Корретка, расскажу, что такое бэктрейдер. Как его устанавливает, устанавливает его также по стандарт. Через пип ин стал бэктрейдер. Библиотека достаточно интересная, популярная. Ее поддерживают. Даже сейчас, по стовокам много лет уже практически выпущено. Разные тузясты занимаются, в общем, поддержка этой библиотеки. Что из этой библиотеки нам надо с вами понимать? Это то, что мы можем писать нашу стратегию. Практически любую которую вы захотите, создавать собственные индикаторы. И все, что с этим хоростки связано. А потом просто оттестировать ее, например, там на акциях, чисто, когда мы покупаем и потом скидываем акцию или же на фьючерсах или же на криптовалютах. В общем, на все, в чем вам будет удобно тестировать, можно это все будет оттестировать. Также можно использовать разные ордера, там есть разные типы ордеров, разные входы. Ну и вообще все, что касается трейдинка, все там есть на самом деле. Зависит здесь только от вашего любопытства и желание то, что вы хотите, соответственно, написать. Вот. Сегодня у нас будет водный урок. Стальные уроки у нас будут посвященные бэктрейдеры, машинному обучению. Выкат ботов, в самом деле, достаточно простой, когда у нас будут с вами уже готовые стратегии. Поэтому сейчас мы будем плотно заниматься, оставшись все время практически бэктрейдером и еще машинному обучению. Итак, давайте начинать. Первое, что надо с вами сделать, это установить соответственно библиотеку. Мы установили допустим библиотеку и начинаем с ней работать. Что здесь у нас добавляется из того, что у нас не было, допустим, ранее. Здесь добавляются больше работы с классами и, я бы сказал, с функциями здесь, это добавляется. Собственно, мы будем с вами идти по накатанной, то есть от самого маленького, до самого большого. Везде будем в каждой ячейки импортироваться бэктрейдер. Это, если, например, вы хотите начать с какой-то точкой, например, они самого начала, чтобы вы могли спокойно с этого начать и двигаться дальше. Будем разбирать, ну, досконально, понятно, что у вас потом появятся вопросы, потом будем на вопрос отвечать, соответственно. Что у нас здесь? В этом примере я вам буду писать, бэктрейдер был импортирован, соответственно, импорт бэктрейдер с БТ. Нного приближе. Далее. Что у нас делается? ИвName равно main – это стандартное выполнение, на проверку скрипта напрямую. Мы здесь проверяем, что скрип запускается именно там, где мы, соответственно, хотим. Можно, в самом деле, это не использовать в некоторых случаях, но лучше себя без запасить и увидеть, что мы используем точно в этом окне скрипт, поэтому смотрите. Следующая структура будет какая? Мы просто пишем ИвName равно main. Не забываем, что здесь двойные, соответственно, чертечки внизу. И после этого мы инициализируем класс церебра, делаем точнее его экземпляр. Мы записываем переменную церебра, которая равна БТ, то есть мы из бэктрейдера, забираем класс церебра. Таким образом мы инициализировали движок, который будет как раз таки тестировать нашу стратегию в дальнейшем. Далее, после этого, что мы делаем, мы пишем стартовый портфель, выносим, соответственно, церебра брокер Гетвеллый. Это стандартный метод, который просто вам посмотрит, сколько у вас денег до начала, обкатки вашей стратегии. И сколько у вас будет денег после того, как вы запустите вашу стратегию? После этого мы записываем церебра ран, то есть мы запускаем вообще весь все тестирование, который есть, понятно, что в данный момент тестирование здесь нет, потому что мы можем просто инициализировать грубо говоря депозит, и пока что не писать никакую соответственно стратегию. Далее, после этого мы пишем конечный портфель, который у нас получается. Прожимаем все эту нашу ячейку полностью. И у нас с вами сейчас получится как раз таки результат, то, что стартовый портфель 10 000, конечный портфель 10 000. Почему 10 000? Потому что здесь по стандарту, если не менять параметр и депозита, то депозит будет равен 10 000 условных единиц. Что мы делаем дальше? Дальше просто будем двигаться по нарастающей, и мы здесь добавляем вот к тому, что у нас была конструкция, добавляем просто церебра.broker.cd, то есть установить денежный эквивалент 100 000 условных единиц. Вот мы установили, и дальше то же самое прожимаем, ничего не меняется. И видим, что у нас здесь стартовый портфель 100 000 стал, конечный портфель стал также 100 000. Так как у нас никакая стратегия по большому счету не применялась, ее просто нет. Далее. Сейчас мы будем с вами соответственно загружать данные в нашу систему. Будем тестировать на определенных данных. Здесь просто взять 1 из парсеров,楚 которые есть. Здесь можно можна любые использовать данные. Кто хочет rad3d.acuう? Кто хочет использовать там что-то другое, например, метатрейдер, забирает метатрейдер. Ему не важно какие данные использовать, он любые данные переварит. Итак, здесь у нас с вами представлена, соответственно, функция по финаму, которая у нас давно была уже представлена. И она в, ну, то есть открытом доступе, здесь не надо никакие IP и так далее. Поэтому мы просто заберем с нее данные. Брать мы будем по стандарту определенную акцию, это будет аэрофлот. И возьмем данные с 2020-01-202 по 21-1-2023. Давайте, соответственно, заберем эти данные. Вот у нас данные получились, что с 2022-01-202 по 23-1-22. Все хорошо. У нас данные с вами есть. После того, как мы забрали данные, нам надо эти данные, которые хранятся в ДФ, помним, каких переменных они хранятся, хранятся они у нас в ДФ, нам надо их вставить в нашу систему. В наш бэктрейдер. Так как мы идем по нарастающей, сейчас я вам буду показывать, как это, соответственно, сделать. Что мы и здесь используем? Мы добавляем еще одну библиотеку, точнее, метод из библиотеки D time, import D time. И также пишем, что инициализируем церебра. И дальше мы хотим скопировать данные для дальнейшей определенной манипуляции. То есть, если вы хотите, например, много раз данные прогонять, то просто сделайте, что дата равно Df-копи. То есть, это значит, что мы копируем основной дата-фрейм, которую у нас был. И будем производить какие-то манипуляции над ним. Что нам надо с ним сделать? Нам надо преобразовать time stamp в D time. То есть у нас D time здесь есть колонка, которая внутри. Мы ее должны преобразовать в D to D time, чтобы работать с форматом данной, который будет в виде реальных дат. И потом установить индекс по колонке D time. После всего этого мы передаем в DataFit, записываем BTFITSPANTASDATA, то есть мы приводим наш у дату, которое получилось к определенному формату, не именно числовую дату, а просто весь дата-фрейм. То есть, цегружную намя акцию, фьючерс или другой любой актив, который вам интересен. И потом вставляем в церебра. То есть, спокойно загрузили данные, скопировали, сделали копию, преобразовали в нужный формат, который нам понадобится. И после этого вставляем в церебра. Церебра, а дата и мы вставляем как раз вот готовую нашу табличку с инструментом, по которой мы будем с вами соответственно работать далее. После этого устанавливаем депозит, такой же, который мы устанавливали выше 100 000 и пишем стартовую портфель, и выполняем запуск, соответственно, всей нашей программы. У нас получится, что он данный видит, просто в данный момент времени, что он никакой стратегии не инициировал, и он записит, что стартовую портфель 100 000, конечный портфель 100 000. Но на самом деле он уже видит данные, по которым он будет соответственно обкатывать свою стратегию. Далее. Здесь уже начинается по интересней. Это как раз таки добавление стратегии. По добавлению стратегии, чтобы добавить свою стратегию, а сюда необходимо добавить еще один класс, который будет называться тест стратегия. То есть теста в стратегии. Вот смотрите, что у нас здесь меняется. Так как мы идем по нарастающей, мы просто разобьем это на два блока, и вы поймете, что по большому счету здесь не так много надо добавить, чтобы он уже видел какую-то определенную стратегию. Что у нас здесь делается? Мы пишем класс, который называется тест стратегия. Он будет наследоваться, соответственно, от bt стратегии. В скопках мы указываем bt стратегия. То есть bt стратегия – это основной класс из бэктрейдера. Далее пишем лок лагирования. Это больше для нас, чтобы мы, например, видели, какие даты, когда он открывает сделки и что-то типа того. То есть мы пишем для себя лагирование или журнолирование. Если по русски можно это как бы сказать. Что у нас здесь делается? Мы пишем, что дата – это будет у нас дей-тайм, то есть текущая дата, которая, по нему, идет. Он будет ее просто печатать. Далее, мы пишем init. То есть все помни, что в классах должен быть init. И в этом классе init у нас это просто self-data-close. То есть мы пишем self.data-close. Это self-data-squadrat-scop-k0-close. По поводу self-data-squadrat-scop-close. Вот это выражение. Смотрите, можно будет делать self-data.close. А можно сделать self-data-scop-close. Вот эта квадратная скопка 0.close. Раньше здесь заключается в том, что когда у вас множественные дата-фреймы, есть возможность бэк-трейдер использовать, например, множественные дата-фреймы, чтобы, например, пытаться сделать стратегии, которые там старшим, ларши, дата-фреймы и так далее, для этого удобство как раз таки это выполнено. Но если вы передаете ему один дата-фрейм, ничего страшного, можно вот так вот оставлять, как бы он все равно поймет, что у вас все находится, именно там где, соответственно, надо. Далее, после этого мы записываем деф-next. Деф-next это значит, что следующие действия, то есть если по русски говоря, когда у вас идет переход с одного бара на другой бар, это как раз таки будет отвечать за деф-next. То есть эта логика вашей стратегии будет по большому счету описываться деф-next. То есть в методе деф-next будет описываться логика вашей соответственно стратегии. Но так как мы здесь пока полностью стратегию не пишем, а пишем лагирование, чтобы мы могли видеть, что тут вообще происходит, мы записываем слог, то есть вот этот вот метод, который у нас лог, записываем класс, то есть цена закрытия и записываем, соответственно, чему она у нас получилась с вами, эта цена. Далее, что нам надо здесь добавить? Соответственно, после eftname-main мы просто добавляем нашу стратегию через церебра это стратегию, тест стратегию. То есть вот эту стратегию, которую мы сейчас с вами записывали, мы ее сюда добавляем. И вот потихоньку каркас наша собирается, уже побольше становится кода, то есть мы от самого просто вошли и уже дошли до сюда. Здесь у нас с вами стратегия будет просто показывать цену закрытия и, соответственно, дату. Давайте прожмем все это и посмотрим. Вот смотрите, он записывает стартовый портфель такой-то, то есть как и по стандарту, вот до начала стратегии мы объявляем стартовый портфель, потом запускаем нашу стратегию и в конце у нас выйдет конечный портфель. Вот стартовый портфель 10000 и он начал у нас печатать как раз эти цены закрытия и вот цены, которые у него, соответственно, были на эти дни. Мы видим, что здесь записи идут с 2022-го, 2021-го, соответственно, они будут по-самой конец на сети, мы сейчас просто их быстренько пролистаем, и вот они у нас идут и дут и дут и дут и дут. И вот здесь вот у нас они, соответственно, заканчиваются. Потом в следующих уроках, которые у нас с вами будут, я покажу вам, как эту партянку убрать, чтобы она не была такая большая, соответственно. Ну, я думаю, некоторые в принципе догадались. Пока что мы ничего не будем убирать, пока смотрим, как есть. Итак, теперь мы посмотрели, как увидеть, соответственно, логи, ну, лежуроналирования, которое он ведет, когда пересхакивается одного бара, например, на другой бар. Что нам надо для дальше сделать? Мы сейчас будем с вами записывать самую простую стратегию, которая будет называться, покупаем, соответственно, всегда. А чем эта стратегия у нас с вами? Стратегия покупаем всегда, значит, мы покупаем при каких-то там условиях. Ну, в самых минимальных и мы будем смотреть, что у нас здесь меняется. Соответственно, логирование, мы оставляем, которое было выше. Ничего здесь не меняем, все остается абсолютно так же. Далее, Def и Need, мы с вами тоже пока что не меняем, остается у нас все так же. А вот Defnext, мы с вами меняем, так как это как раз-то килогика нашей стратегии. Логируем цену, мы оставляем, и здесь что мы делаем. Мы пишем условия. Если цена закрытия, текущая, это 0, вот здесь обратите внимание. Все будут, и я надеюсь, фиры все часто смотрят и так далее. Но кто не смотрит, стал гнется потом с этой проблемой. Некоторым не понимания. Вы привыкли, что, например, если записывать, допустим, какая-нибудь дата, там сигнал, например, вот, и в лог минус 1, это будет последнее значение по колонке сигнал. Вот здесь немного другая логика, когда вы это используете именно в бэктрейдере, так как он не использует практически пандос, у него немного другого использования. В общем, последняя цена, которая актуальная на текущий момент, это у него будет 0. А предпоследняя цена, это будет минус 1, то есть это все, что надо здесь, в принципе, запомнить. Вот эту небольшую такую ремарку или изменение логики, то есть, что у нас здесь происходит? Если кто читает комментарии, в принципе тоже понятно, на самом деле, если текущая цена будет меньше, чем предыдущая цена, то есть я вам здесь комментарий так же, что если текущая цена ниже прошлой, и, соответственно, мы дальше проваливаемся в еще один и в, если предыдущая цена меньше, чем пред предыдущая цена. То есть, если прошла цена ниже, чем пред прошла ценой, то мы пишем SelfLog, сделка на покупку, записываем по какой цене, закрытие, примерно сейчас сработало это все, и передаем SelfBuy. То есть, у нас производится ордер на покупку, соответственно. Здесь мы с вами ничего не меняем ниже, и оставляем все, как есть, и запускаем нашу стратегию. Вот смотрите, он уже начал уничтировать это все, и пишет нам, когда он совершается, соответственно, покупки. Сделка на покупку вот здесь была, потом сделка на покупку здесь, здесь и так далее. То есть, он там много сейчас на самом деле сделок на открывает, как бы ничего страшного, мы мы ничего особо не указывали. Но, в общем, конечный портфель, понятно, что он сделки не закрыл, составляет 100-1553. Мы не знаем, даже каким размером, пока он открывал на самом деле сделки. Таким образом, можно легко и просто сделать стратегию, которая по некоторым условиям грубо говоря заходит. Потому что прошлое цена, то есть текущая цена ниже прошлой, а по запрошлое цена ниже, чем по запрошлое цена. Вот такое простое условие, и мы воплотили, как сказать, супер легкую стратегию, не замасловатую, в общем, вкод. Далее. После всего этого мы идем дальше. У нас будет сейчас все по тяжелее. Ну, немножко по тяжелее, нескорее, что прямо все. Что у нас идет далее? Мы сейчас будем делать другую стратегию, когда мы в рынке по стратегии и выход, соответственно, из рынка. А чем это нам говорит? Мы же понятно, что не должны постоянно только покупать, мы должны еще и выходить из рынка, соответственно. Что мы здесь делаем? Мы часть каркаса Т-стреки же оставляем, как она и была, то есть мы пишем ДФлок, оставляем все, что было, ДФИ нет. Мы практически оставляем, но здесь мы с вами кое-что изменим. Мы здесь запишем ордер, чтобы машина поняла мало, что у него есть, например, ордера. То есть, чтобы он не просто открывал бесконечно, чтобы он реально понимал, что если ордера как бы его уже не надо открывать ничего. Мы ему записываем сELFOrder.Raven.Nan. То есть мы записываем, что есть ордер, который пока что ничему не равен. И далее мы ему добавим один новый метод. Этот метод у вас будет служить и в дальнейшем. Когда мы соответственно вот этого робота, каркас этого робота, будем подключать, соответственно, к вику к финаму. Ну, если ТБанк уже разродится, то и ТБанк соответственно. Что у нас здесь будет? Мы пишем новый метод, который называется Натификация ордера. В этом методе у нас будут несколько проверок. Первая проверка у нас, если статус ордера в принятых или же, например, отправленных, то есть садмитат или отсептат, мы пишем ритор, то есть вернуть. То есть мы ничего не будем делать. Если уже ордер у нас находится как раз таки в этом состоянии. Второе, мы проверяем также статус ордера, если он комплит. И если у нас ордер комплит, то есть ордер совершен. И если ордер у нас на бай, мы пишем Self-LOG, покупка выполнена. Если же у нас ордер, но продажу, мы пишем Self-LOG, продажи выполненно, соответственно. И в конце мы добавляем Self-Barg Executed, это количество баров в позиции, чтобы у нас машина, соответственно, считала, что у нас ордер, мы были, соответственно, в позиции. Дополнительно, мы добавляем ему эллиф. Вот этот эллиф нам нужен будет для того, чтобы, например, если у нас ордер отклонен, если у нас не хватает моржи, или просто по какой-то другой причине, он был у нас риджект, то есть отклонен. Отменен моржа или отклонен. Мы добавляем еще один имму метод, и он будет написать ордер отклонен. И в конце записываю не тордеров. После всей вот этой вот, соответственно, процедура. То есть новый метод мы добавили тот, который у нас определяет как раз такие ордера, и работа с этими ордерами. Чтобы у нас не было, например, моржина, когда у нас не хватает реальна моржи, чтобы открыть позицию, чтобы не дублировали ордера, и так далее. Чтобы теперь с вами делаем. После этого мы немного меняем логию, которая была в Defnext, логировая немы оставляем. Добавляем сюда проверка ордера. Если есть, то мы не можем послать второй. То есть, если у нас SelfOrder и SelfOrder, то есть мы определяем, если он есть, мы пишем возврат. То есть машина ничего, то есть система ничего не будет делать. Она будет просто делать возврат, так как у нас уже ордер присутствует, и нам не надо открывать второй ордер, на это все. После этого мы пишем еще одну проверку на то, что мы в рынке. Вот смотрите, эта проверка нам нужна для того, чтобы мы могли как раз таки комбинировать нашу стратегию, в разные, например, стороны, или же, например, в следующей кущей бай, которую у нас есть, могли его вполне закрыть. Что мы делаем? Первое, если мы не в позиции, то есть if.not.self-position, то есть позиция, ну, в принципе, понятно по русски, если мы не в позиции, что у нас делается? Покупка если, если у нас цена закрытие текущая, меньше, чем предыдущая, и мы проваливаемся дальше в следующей и предыдущая цена меньше, чем пред предыдущая, мы пишем SelfLogOrder на покупку создан и отправляем Ордер, который будет SelfBy. Мы записываем SelfOrder, SelfBy. То есть записываем Ордер на покупку. То есть таким нехитрым образом, мы перепроверили себя, поняли, что мы уже находимся в рынке, и, соответственно, если что, то есть если мы не в маркете, и если у нас здесь уступло в плове, если мы не в рынке, у нас нет текущей позиции, мы проверяем нашу внутреннюю всю структуру на то, что наше условие сходится. И после этого мы от дъем Ордер приказ на покупку, который записывается в переменную SelfOrder. Помним, что SelfOrder мы с вами обозначили в инике, соответственно, машина понимает, если у нас Ордер данный момент или нет. После вот этой вот статии и структуры, она запишет, что Ордер у нас уже присутствует. Дальше, мы здесь помимо этого объявляем else. Следующее витвление, помните всегда дорогие ученики, про уровни IF и ELSE. То есть IF должен быть с определенными отступами. Вот этот ELSE, который я сейчас обвожу, относится именно к этому IFу, никаким другим. ELSE это получается еще, что у нас еще происходит. Ещё мы должны обозначить, что мы сейчас будем делать. Мы сейчас сделаем простой выход и, соответственно, нашей стратегии. Этот выход будет как раз таки говорить нам о том, что если мы уже в рынке больше взятой цены по индексу и ещё 5 цент, ну или 5 баров, то мы выходим из рынка. Мы записываем IF-LEN-CELF, то есть мы просто смотрим количество баров, больше или равна сел в бар, execute plus 5. То есть сел в бар и закючит, запоминает, когда мы, соответственно, зашли и будет потом счет. И мы добавляем ему 5. То есть это будет условия, то, что после того, как мы вошли в цену и прошло 5 баров, мы выходим, соответственно, изделки. Мы записываем ордеры на продажу создан и отправляем ордеры на продажу. Вот таким вот простым способом. Пока что, смотрите, может быть, выглядит где-то тяжеловато. Пока что может быть немного тяжеловато, мы как раз таки и это и будем разбирать. Поэтому эта тема и интересна и сложная, на самом деле. Здесь интересно тем, что мы уже как бы пробуем, стратегии смотрим, сложно тем, что здесь в некоторых условиях очень много, то есть некоторые ситуации очень много условий. Но вы не переживайте, у нас есть готовых много ботов. Мы будем сами упчиться и по шаблонам и просто разбирать и думать, как это все модернизировать, какие стратегии можно сделать и так далее. Поэтому просто не переживайте. Пока что смотрим, это тем более водный урок и обсуждаем вместе. Итак, что мы здесь с вами далее делаем? Мы далее прожимаем весь наш код. То есть вот этот вот каркас у нас с вами уже не меняется и смотрим, что он нам будет выдавать. Давайте смотрите. Вот можно здесь, в принципе, понять, как он это делает, как он действует. Вот смотрите, вот ордена покупку создан 52.22. То есть на этой цене его грубо говоря, стригирило. Но в этом баре вы ведь не можете открыть сделку, верно? Верно. Поэтому он открывает просто на опыне следующего бара. Сразу же, как бар открывается, он открывает его. То есть все достаточно просто. И не такая замасловата логика, на самом деле. В общем, он двигается, двигается, двигается. Вот теперь дальше ордена продажу создан. Через 5 баров, он через 6 баров, он его, в принципе, слив. И вот так он ходит, ходит, ходит, ходит, ходит. В общем, давайте сам они сейчас представить. Вот. Все. Он здесь его, соответственно, слив. Вот получилось по такой старости ги. У нас немного убыта. Грубо говоря, два доллара убыта. Как мы тренируемся, и просто смотрим в этом ничего такого. У нас, соответственно, с вами страшного нет. Далее. Вставка по комиссиям. Что мы сейчас будем с вами делать? Так как вы понимаете, что никакие сделки не даются бесплатно. То есть такого не бывает. Любая сделка несет с собой комиссию. Ну, мы не будем ударяться сильно в терминологию. Например, комиссии по мейкеру и тейкеру. двух сторон не недво сторон не и так далее. В общем, суть мы должны уловить в том, что за каждую сделку берется комиссия. Да, вы заходите и грубо говоря, когда вы выходите. Итак, что мы сейчас будем с вами делать? Мы сейчас будем писать практически ту же самую стратегию. Только мы будем добавлять в нее комиссии. Вот смотрите. Чтобы добавить комиссию, вот я вот здесь вам вынес отдельно скобку, мы должны просто в церебра добавить сет комиссии, и комиссия, которая будет равна 0,01. Это означает, что она равна 0,01% за сделку, соответственно. Мы оставляем весь каркас тот же самый, который у нас с вами был, просто сравним разницу, у которого у нас получилось, если мы будем использовать каркас такие комиссию. Оставляем все так же, как и есть, только вот здесь вот после установки депозита, мы добавляем комиссию брокера. Комиссия брокера церебра, брокер сет комиссии, комиссия, которая равна 0,01. Ну или 0,01% соответственно. И делаем запуск, который у нас сейчас будет. Пролистываем также до самого низа. И смотрим, что у нас получилось уже сумма поменьше, еще на 2 доллара примерно меньше. Соответственно, мы понимаем, что комиссия пожирала нас немного. Давайте пойдем дальше. Куда мы с вами будем двигаться дальше, мы будем немного кастомизировать нашу такую простенькую стратегию, немного ее изменять. Что мы будем, соответственно, с вами делать? Мы хотим сейчас добавить сайзер. Это будет у нас с вами размер количества, например, покупки актива, которые мы хотим войти в позицию. И второе – это параметры, по которым наша стратегия будет выходить, например, из сделки. Что мы сейчас с вами делаем? В классе тест-третерже, который у нас с вами был, мы сейчас с вами добавляем параметр, парамс-эксид-барс. Этот параметр будет у нас как раз таки отвечать за количество баров, которые наши, например, изделка активна, и после чего она должна выходить. Для чего это нам надо? Когда мы в дальнейшем будем с вами, например, оптимизировать стратегию, те параметры, которые вы будете здесь записывать, например, там мовью, наевры, или скользяя, или, например, экспедициалия, скользяя среди, или же, например, магди, то, соответственно, эти параметры должны быть записаны у вас здесь. Потом, когда будут сложения коды, мы будем с вами это разбирать. Просто заранее вам говорю, что параметры мы будем указывать здесь. Что у нас здесь измени немножко поменяется? Сейчас мы хотим с вами еще видеть, например, комиссию за сделку и результат за круг. То есть, когда мы купили и, соответственно, продали. Купили или же, например, продали. То есть, смотрите, что мы сейчас будем делать. DFLOG оставляем тот же самый. DFIN, мы немного сейчас с вами меняем. Что мы меняем? Мы добавляем цену покупки ByPrice и комиссия, sell by commission. В нотификации order, в методии, которые у нас было определение order, мы ему добавляем, просто, когда у нас случилась покупка, мы записываем влок order, цена по которой открыли, потом значение и комиссия, которую у нас с вами получилась. И далее записываем ByPrice, commission. Это у нас order, когда исполнился и комиссия, на которой была, это order execute.comission. То есть, комиссия, когда у нас получился с вами order. То же самое, мы с вами записываем на sell. И по большому счету у нас здесь с вами ничего не меняется. То есть, абсолютно тот же метод, просто мы чуть-чуть его дополнили, чтобы он был более информативный, и нам было интереснее, например, смотреть, что у нас получилась с вами за круг. Далее, в нотификации trade, то есть, по определению, у нас использовался trade или нет, после того, как у нас закрылся круг, мы записываем. То есть, это новый у нас с вами метод, мы ему создаем. Если у нас trade не закрыт, то есть, если trade не закрыт, мы с вами возвращаемся. Но если у нас с вами, как соответственно, закрыт trade, мы пишем операционное прибыль, общая прибыль с учетом комиссии такая-то. И у нас trade.pml нам выведет, как раз, которые получается за круг, то есть за сделку, которую у нас получилось, он нам выведет результат. Итак, внутри, теперь мы с вами должны кое-что поменять. Коркас стратегии, здесь мы оставляем тот же самый, который был. И просто здесь, где у нас, если мы в позиции больше или равно селфбар и execute это плюс, мы здесь меняем параметр. Здесь параметр будет селф, парамс, exit bars. То есть, вот тот параметр, который мы здесь с вами вверху водили, вот этот вот параметр, мы его просто сюда с вами, как раз так и передаем. И теперь мы будем выходить из девки, чуть быстрее, чем выходили ранее, так как у нас количество баров, в котором мы должны сидеть, немного уменьшилось. Итак, давайте теперь все это чудо запускать. Видим, как Кот у нас уже подрос, помним, с чего мы с вами начинали. Теперь Кот у нас подрос. Самое интересное, что по большому счету вам надо будет менять defnext, который здесь представлен. Когда вы будете свои стратегии делать, и менять def init, и больше ничего. Когда вы будете с этим всем работать, поэтому пугаться еще разговариваю не надо. Здесь достаточно все просто, просто надо понять логику, что именно надо делать. То есть менять defnext под себя, и как раз таки init. Если мы хотим с вами накатывать какие-то индикаторы, и еще что-то в этом роде. Итак, что мы добавим сейчас в def. В defname равно main. В defname main мы с вами будем добавлять количество на покупку. Мы хотим покупать 10 акций, и комиссию у нас будет 0.01. Теперь все это чудо, мы с вами запускаем. И вот смотрите, как уже красиво получается. Стартовый портфель такой-то. Цена закрытия, такая-то была. Вот у нас триггернула сделку. Ордерна покупку создан. В следующем баре мы выполняем покупку на сумму 52240, комиссия 0.52. То есть он все это указывает. Далее мы посидели 5 баров в грубо говоря в сделке. Даже не 5, 4 бар. Раз, два, три, четыре баров посидели в сделке. Ордерна продажу у нас, создается. Пордаже выполнена на сумму такая-то. Вот смотрите, у других потоков здесь возникал, ну не здесь, а потом почему-то возникал вопрос. А почему же здесь сумму 52240? Они меня спрашивали. А потому что вы должны понимать, что вы не можете продать на эту сумму. Вы продраёте на эту сумму, на которую покупали. И если вы например фьючер с контракт на продажу делаете, у вас будут отрицательные суммы. Вы выкупаете обратно на ту же сумму, на которой она была сделана. Поэтому здесь не забывайте. Здесь слогикой все правильно. Итак, комиссия составила 0.57. Вот смотрите, операционная прибыль. Обще получилось. Грубо говоря, у нас там 51 с учетом комиссии 49.90. То есть за сделку мы заработали там 50 грубо говоря условных единиц. Один у нас примерно. За общий оборот, то есть 0.57 плюс 0.52. У нас с вами садрала практически 1 доллар. И получилось вот такое вот значение с по прибыль. С учетом всего этого. И вот у нас с вами масштабно все-таки рисует, рисует, рисует. Мы спокойно двигаемся ниже, ниже, ниже. И смотрим, какой у нас получился результат. Ну вот у нас получился рисус от 100501.36. Такой рисус от нас получился, если мы использовали эту соответственно стратегию. Пойдем с вами далее. Что у нас теперь? Теперь смотрите, что мы будем делать. Мы будем сами добавлять индикатор, скользящий средний. Начинаем с простенького. И будем идти по тихоньку к более тяжелому. Итак, чтобы добавить индикатор, что нам надо с вами. Мы записываем класс тот же самый. В параметре, соответственно, передаем. Emma период 15. Не забываем, как это должно выглядеть. У нас здесь с вами круглые скобки Emma период названия. Запитаю 15. Это значение. То есть у вас будет ключ. Это будет значение. Не забывайте об этом, что у вас должно быть именно в таком формате. После этого мы пишем запитую. Далее у нас лагирование. Оставляем все так же, как и было. Def init. Мы почти оставляем так же, как и было. Но только теперь у нас с вами идет один нюанс. Смотрите, в INIT мы как раз таки с вами будем добавлять все наши с вами интересные стратегии, унистратегии, индикаторы. И все, что как раз таки с этим связано. То есть, в INIT у нас с вами будут индикаторы. Мы здесь записаем селф-см-а. Это значит, симпел-муженеврадж. То есть, я называю здесь, как хочу. Могу там хоть обракадабра назвать без разницы. Селф-см-а равно БТ-индикаторс. То есть, смотрите, БТ-индикаторс, симпел-муженеврадж. Мы из БТ-индикаторс, достаем симпел-муженеврадж. Смотрите, я сейчас это скопирую. И вам кое-что покажу. Я вот копирую БТ-индикаторс. Вот здесь вот я сейчас поставлю точку и нажмут тап. И вот у него здесь огромное количество индикаторов. Абсолют прайс-с цилитор, ABS-прайс-с цилитор, адаптив-муженеврадж. Даже есть адаптивный муженеврадж. Очень интересно, на самом деле. И адаптив-муженеврадж с цилитор, ADX, ADX-с цилитор. Очень много у него тут разных, абсолютно короче, индикаторов. Тут можно их засмотреть. Я вот листаю до сих пор и с вами разговариваю. То есть, здесь огромное количество индикаторов. В личном кабинете выйдет как раз такие обзор, потом и видео. Как эти индикаторы доставать, куда обращаться, как, например, создавать свои. Поэтому за это не переживаем. Итак, что мы делаем? Мы здесь выписываем бт-индикатор simple-moveenverage, в скобках указываем сл в data с 0 и пишем период. период равен сл в параметре ma-перию. То есть, вот этот параметр, который был, мы ему отдаем сл в парамс и ma-перию. То есть сл в точка в парамс ma-перию. Далее, что у нас здесь? Что у нас здесь с вами происходит? У нас будет сейчас с вами в дальнейшем происходить следующие. Мы на тификацию ордера оставляем такую же, которая у нас была. То есть, все то же самое, что выше писал. Здесь мы это оставляем. Абсолютно то же самое. Ничего не трогаем. Не пугаемся размеру кода. Далее. Статус ордера оставляем такой же. Натификация трейда. То есть, определение, что у нас с лучевой стрейдом оставляем тем же. Логирование операционной прибыль оставляем тем же. И теперь только меняем defnext. Вот defnext, еще раз обращаю внимание. Это логика нашей с вами, соответственно, программы нашей с вами стратегии. Здесь мы делаем определение ордера. Если есть возвращаем, вот теперь мы делаем логику как раз такие стратегии. Если у нас нет позиции ifnets, ifnot self-position. То есть, если нет позиции, мы пишем условия. If. Self data class, если data class, то есть это значит цена закрытия. Больше чем simple-moveen-everish в текущий момент. Пока что такая стратегия, я понимаю, что это не пересечение и так далее, пока что просто делаем как есть. Если у нас в текущий момент времени цена закрытия больше чем simple-moveen-everish в текущий момент времени, мы пишем ордер на покупку создан. Self-order. Self-by. То есть, мы отправляем ордер на покупку. По поводу self-sмотрите. Еще раз, например, кто не помнит. Смотрите, в python, self-s' это параметр, который слается на экземпляр class. Он используется для доступа к атрибутам и методам изнутри самого класса. То есть, у вас есть класс, в котором есть определенная штука, например, ордер, который записан у вас в init. Вот у вас init. Есть есть self-order init. Это значит ваш атрибут. Вот допустим, я там человек у меня есть голова. Но это значит self-голова, равно допустим голова. И вот, например, если я хочу голова убрать, положить, отторвать, закрыть и так далее, я должен написать self-голова или здесь self-order, так как мы работаем с ордером, и мы ему записан. То есть, мы в моменте меняем его значение. То есть, его значение постоянно должно как бы изменяться. Когда мы находимся в процессе, например, стратегирование, стратегии, которые вы нацесь у меня есть, мы должны менять. Соответственно, мы обращаемся к атрибутам того, что у нас здесь через self. Если я просто напишу ордер без self, он ничего не поменяет. Он значит, не будет менять его результат, и атрибут, который у вас как раз таки представлен именно в стратегии. Поэтому, когда вы определяете метод внутри класса, первый параметр этого метода обычно называется именно self. Вот, если коротко, то так. Так, давайте далее. То есть, смотрите, если не было позиции, если у нас цена закрытия self-data-class больше, чем self-sma, то есть Sma конкретно, вот в текущем момент времени, которая есть у нашего экземпляра, мы записываем ордер на покупку. В противном случае, то есть, противный случай, это значит, что если мы уже имеем позицию, то есть else, будет уже включать это условие, если у нас уже есть позиция, то при условии, что цена закрытия текущая меньше, чем simple move-neverage, мы пишем self-order на продолжу создан и присоедаётся ордер соответственно на продажу. То есть, ничего такого сложного нет, просто логически, здесь смотрите всегда, и просто переслушивайте то, что я вам говорю. Нам надо с вами именно менять defnext и definit, который у нас с вами там представлен. То есть, здесь мы делали условия, если у нас нет никаку, нет ничего. То есть, если мы не находимся в рынке, проверяем, и условия на вход в рынок, здесь мы проверяем, если мы уже в рынке, то есть сюда заходим, и если у нас дополнительная проверка, что цена закрытия текущая, меньше, чем simple move-neverage текущая. Тогда мы с вами соответственно создаём ордер, который у нас будет на продажу текущей позиции. Далее, мы здесь с вами ничего не меняем, остаем всё так, всё становится всё точно так же. Ну и вот смотрите, у нас ордер на покупку создан, покупка создана и так далее. Ну вот, на соперационной прибыль получился минус, здесь операционная прибыль также минус, здесь минус, понимаем, что данные вид стратегии не особо хорошо работает, и тренд видимо она с такой штукой плохо, на самом деле ловит. В общем, мы сейчас добавили с вами с кользящую просто стекедню. Вот у нас получился 998-88, 998-88. То есть таким образом, мы с вами как раз таки добавили с кользящую средню в виде индикатора. То есть, что мы сейчас с вами должны понимать. Вот, мы раньше учились добавлять индикаторы для сигналов, а теперь мы будем добавлять индикаторы через бэктрейдер прямо сюда. И строить нашу с вами стратегию. Здесь также можно будет и три возделать и не три, и другие разные замысловатые стратегии. Всё, мы это с вами будем, соответственно, разбирать. Итак, вот когда вы построили стратегию, охота, наверное, понять, а что же она вообще творила за всё то время, пока она, соответственно, использовалась. Чтобы это понимать, нам надо с вами загружать репорты. А, да, простите, я кое-что забыл сказать. Секунду. Да, немного подзабыл. Сейчас вам скажу. Смотрите, а нет, ничего не подзабыл. Да, ничего не подзабыл. Сейчас мы с вами поймем, что такое репорт. Смотрите, репорты делаются через библиотеку. Репорт делается через библиотеку, которая называется кван-статц. Мы её с вами устанавливаем. И после установки кое-что с вами сейчас будем менять. Здесь я поменял скользящую среднюю, точнее, перевод на 25 поставил. Далее. После этого я здесь ничего не менял. И ниже в влогике стратегии, где ДФ-Некст, я тоже ничего не менял. Что же я здесь с вами, соответственно, буду менять. Мы здесь, чтобы красивая выкладка у нас была, которая будет у нас по стратегии. Нам надо с вами первую очередь добавить как раз таки анализатор. От анализер, который будет бт, анализер по эдфолю, name-поэфолю. То есть вот это как раз таки у нас будет отвечать с вами за анализатор. Итак, когда мы это с вами добавили, нам надо дальше переназначить результаты нашего церебра в отдельную, соответственно, переменную. Вот смотрите, что мы здесь изменили еще раз. Мы добавили вот этот анализатор, который называется по эфолю. И в конце, когда у нас будет церебра ран, мы записываем результаты вот этого церебра ран в резалц как раз таки. То есть мы записываем в резалц церебра ран. И вот здесь из этого резалц мы будем с вами доставать как раз таки результаты, которые у нас будут получаться по стратегии. Итак, давайте посмотрим, что у нас здесь с вами получается. У нас получается там какой-то результат. Мы пока что не знаем какой. На цифрках видим 100-1777 условных единиц. Здесь мы импортируем ворнинг, чтобы у нас не было никаких там красных, так далее, на письи и импортируем к вам статц. Сейчас после импорта мы будем с вами как раз таки формировать наш красивый с вами отчет. Как с нам сформировать красивый отчет? Мы пишем страторовно резалц 0, то есть мы понимаем, что в резалц у нас записан с вами как раз таки результат церебры, который у нас по стратегии был. Далее записываем в портфолю остатц, достаем из нее Пайфу, Пайфолю. Записываем 4 переменные. Ну на самом деле это можно не объяснять по большому счету. Я честно скажу, потому что здесь всегда будет стандартная схема. Просто вот эти все 4 строчки мы оставляем как есть. Они будут как раз таки нам служить для того, чтобы мы могли рассчитать, как у нас будет выглядеть вообще весь результат и это все было в виде графики. И только последняя строчка нам интересна, это кван статц, репорт с HTML, то есть мы делаем репорт в виде HTML-странички, который будет по риттернс, который вот здесь мы записаны название, название пишем Performance, Straitage HTML, то есть вот такое название мы пишем для нашей стратегии и титульный лист анализ по стратегии. После этого мы нажимаем Shift-enter. Сейчас он нам сформирует результат по стратегии, буквально там за 5 секунд. Сейчас подождем, все он усформировал. И вот у нас в этой же директории, где у нас вот как раз таки этот файл, у нас с вами появился вот такая вот замечательная выкладка. Что мы дальше делаем? Нажимаем правый кнопкой мыши и Open in U browser Tab. Нажимаем ее. И вот смотрите, вот у нас анализ по стратегии получился. Она нам пишет сразу дат, из 20 января 22 года по 22 января 2022 года. Что у нас здесь есть? У нас есть ключевые метрики. Это риск фриставка. Понятно, она ноль мы ее не указывали. Время в рынке кумулютивный процент, который мы заработали, 1,78 процента, шарп рейшо, то есть показатель шарпа. Вероятно, ты показатель шарпа, умный шарп и так далее. Здесь мы можем видеть лагированный, точнее лагорив мированный, грубо говоря, при рост, в который у нас получился максимальная просадка, которая у нас была 1,93 процента. Максимальная просадка в днях, которая у нас была, вы сколько мы в день ожидаем, примерно прибыль, месячную, прибыль, гадовую, прибыль, кель, критерии и так далее. Критерия обануления депозита, рисков руин, называется это краске у нас с вами. Максимальное количество выигрышных, давайте положительных сделок подряд и соответственно другие различные статистики лучшие, идея не худшие, идея не лучшие, месяц, худшие месяц, там лучший год, худший год. Средняя просадка, средние в дни в просадках, рекаворе, фактор, который здесь есть, также можно почитать это интересный, очень индекс. И так далее. И что еще нам надо с вами здесь посмотреть и на что обортишь внимание? Нам надо здесь обортишь внимание, на астратиджи Мансли Ретorns. Вот этот штук, вот этот график. Этот график должен быть примерно вот таких цветов, грубо говоря. То есть должно быть примерно нейтральное и зелененькое и с темно-зелененьким. Если он у вас не стабильный и не монолитный, это значит, что ваша стратегия в принципе не сбалансированная. Поэтому ее надо будет перебирать или же например подбирать. Это мы будем с вами уже в дальнейшем, соответственно обсуждать. Ну и здесь просто бокс-плот, это значит как примерно ваши дневные там месячные квартальные доходности, выглядит в разных, соответственно, амплуа. Если мы будете смотреть через коробочное представление. По поводу статистик. По поводу статистик здесь статистик, и интересно я вам записал риск-фри-рейт время в рынке остальные средние годовые доходности, шар-прейшо, максимальная просадка, волатильность, кальмар-рейшо и так далее. Все основные показатели, которые есть по репорту. По поводу вопроса, почему резалц-0? Потому что смотрите, в резалц, что у нас здесь с вами сидит. Мы можем посмотреть с вами вот резалц, и у него он используется, вы видите, что как класс, это класс, и нам надо с него достать одну штуку. Ну то есть, он с него как раз таки достает именно то, что относится к страт-резалц. Это метод, который взят именно основного сайта по бэк-трейдеру, поэтому именно там такое применение. Так как основная штука, которая будет формировать партфель, лежит именно в нолике. Вединиться лежит уже что-то другое. Итак, вот такой вот замечательный у нас с вами репорт получился на выходе. 