Всем привет, дорогие чиньки. Сегодня у нас короткое видео про бэктрейдер, как вызывать индикаторы. Нам понадобится несколько библиотек бэктрейдер, мойоксалга и пандос. Несализируемые аше библиотеки. После этого записываем коротку функцию, которая нам превращает нужный формат датафрей и забираем текер по аэрофлоту. Видим, что у нас стандартные колонки и вместе с тикером. Что мы сейчас будем делать? Мы будем тестовую стратегию запишем, в которой будетинит, в нем будет дата-клос, соответственно, RSI, стахастик, который фул и СССАЙ, кому эти channel index. Сейчас мы с вами посмотрим, как, соответственно, собрать параметры по индикаторам, как с этим вообще работать. Первым делом, что вы можете сделать, это когда вызывает индикатор, допустим, бт-индикатор серлайта в стратегию index. Вы можете зайти, то есть, кнопки куда хотите и нажать шеф-тап. Здесь будет вообще формула и, соответственно, тарасасыукой на википедию. Это, если посмотреть, что она, соответственно, делает. Если же вам надо понять, какие параметры она в себе убирает, ну, или данные индикаторки параметры все убирается, соответственно, вы можете зайти на официальную страницу бэк-трейдер, то есть, гитха бэк-трейдер записываем, дальше нажимаем бэк-трейдер и провалимся в индикатор. В индикаторах мы с вами, первым делом, найдем RSI. Вот у нас есть здесь RSI, видим, что он состоит, классы идут, и вот релейте в стратегию index. Видим, что какие параметры, вот, на что надо обращать внимание. Он нужно обращать внимание на лайт и парамс. Вот у нас здесь есть, соответственно, параметр. То есть, какие параметры ему нужно. Его повельшом еще он нужен только период. Остальные, это все уже дефолтные параметры, которые у него, в принципе, есть. Забираем период, то есть и пишем туда. И отдает он только RSI. В этом что он здесь получается, RSI, бэк-трейдикатерс, сел в дата с ноль, то есть передаемму все данные, которые есть, он оттуда разоберет, что надо. И период 14. Окей, дальше мы смотрим в стахайстик, но необычный стахайстик, а стахайстик full. Заходим заново ищем здесь стахайстик. Вот у нас есть здесь стахайстик. Здесь его есть различные виды, бейс, стахайстик фаст, просто стахайстик, от которой он идет и стахайстик full, соответственно. Смотрим, что у нас здесь есть. Line, линии, которая надает, то есть, Perk Dslow, он отдает такую линию, а параметры у нас в Америке, период Dslow и пишет стройка. То есть, что мы делаем? Сейчас записываем так период Dslow, равно 3. Ну или там, равно чем у либо? Вот мы пишем период Dslow, равно 12. У нас получится стахайстик full, который. Дальше у нас комодитий channel index идет. Открываем и находим SSI. Он должен быть выше. Заходим в SSI, видим, lines SSI дается, параметры, период и фактор идет. Забираем эти параметры и, соответственно, вписываем период и фактор. Дальше мы с помощью defnext просто позаписываем, что у нас получается цену закрытия RSI стахайстик ESI. Ну давайте нажимать смотреть. Вот у нас получается clause RSI стахайстик ESI. На этом дорогие друзья, урок закончен. 