Запоминаем первые указываем параметры, которые нам интересны, чтобы были в стратегии. Так как у нас здесь будет пока, что одна скользящая средняя, мы указываем 37. Здесь ничего дальше не трогаем, переходим в инет. Что мы делаем выныть? Вините, вы всегда указываете дата-клос, дата закрытия, по которым он будет работать, соответственно. Дата, ну, селф-ордир, нан, это понятно. Мы по ордеру будем оставлять. Потому что мы с ним взаимодействуем, да, здесь неправильный комментарий, кстати, надо его просто убрать. И последнее, это у нас как раз такие индикатор. По поводу индикаторов, что мы, соответственно, делаем, к примеру, да? Сейчас я кое-что поделаю. Вот у нас есть, например, первый индикатор, селф-см-а. Что мы должны сделать? Вообще как индикаторы брать? Вот к примеру. Заходим мы сюда в интернет и набираем бэк-трейдер гит-хап. Набираем вот нас первая ссылка, гит-хап, моментом бэк-трейдер. Нажимаем на эту ссылку, заходим в бэк-трейдер. И у нас здесь есть индикаторы. Заходим в индикаторы. Вот все просто. Заходим на ссылку бэк-трейдер индикаторы. Находим индикатор, ну давайте допустим SMA. Зашли в него. Вот написано, moving average simple. Смотрим на этот индикатор вместе с вами. Что у него вообще здесь соответственно есть? У него есть ответственно-лайн. Ну и вы должны понимать, что вот селф-лайн селф-дата, период селф-п период. То есть у него всего один параметр. Вот селф-дата. Мы здесь как раз таки, если вернуться сюда, указываем селф-дата с 0. Ну если у нас много дат, к примеру, да. Он сам разберет с какую ему колонку взять, он заберет, соответственно, класс. Мы пишем селф-дата с 0. А потом пишем период. Вот как здесь написано, мы вот то же самое все дело. Вот период селф-п период. Окей. Давайте посмотрим другого индикатор, к примеру, там. Ну мы будем сейчас по нарастающей текстсложным. Они у меня уже готовы. Я, в принципе, вам их покажу сейчас. Ема, к примеру. Что у нас тут есть? Видим, что это класс, а неизправильно. Их с понициально скользяющая средняя от moving average base. Понимаю, да? Что это значит? Это значит, что мы оттолкиваемся с простой скользьей средней. Что у нас здесь делается? Вот у нас здесь то же самое. Селф-лайн с по большому счету экспонициально среднее будет. Селф-дата передается и период записывается. А расчет альфы будет автоматически. Соответственно, чтобы его использовать, нам надо. И отдаёт он всего одну линю, Ема, которая так называется. Нам надо передать селф-дата и период, соответственно. На простых пока вот так. Сейчас мы будем идти двигаться по нарастающей. Вот в DefiniT we добавили, вот допустим, вот этот индикатор селф-сама. Вот мы его вписали. Оставляем его, идём ниже. Натификацию ордеров мы с вами пропускаем. Натификация трейдов мы тоже пропускаем и спускаемся в Defnext. В Defnext могут быть разные каркасы. Мы с вами разные каркасы посмотрели, то есть разные, соответственно, шаблоны у нас могут быть с вами. Поэтому, что у нас здесь за шаблон? У нас здесь шаблон, перевёртыш. Ну то есть, если у нас нет позиции, мы открываем либо By, либо Cell. Если у нас есть позиция на By, мы проверяем условия закрытия, если у нас есть позиция на Cell, мы также проверяем условия закрытия. И дальше смотрим, мы закрываемся мы по ней или нет. Что у нас происходит? Селф-лок мы оставляем селф-ордер также оставляем и пишем. Если у нас нет позиции, вы должны просто понимать базовый конструкцию. Вот, это значит, что если у нас нет позиции, соответственно, у нас открываются витвление условия. Значит, мы должны создать позицию. И внутри у нас будет, если мы только в By, соответственно, 1 if, а если мы еще в By в Cell, то у нас будет if и, соответственно, elif. Если у нас if, что мы делаем, мы здесь записываем, соответственно, наше условие на вход. Мы записываем то, что цена закрытия текущая будет больше, чем с кольящим средней текущей. В прошлом моменте на будет меньше, чем в прошлом моменте, где сейчас средня. Окей, здесь понятно. То есть вот такого условия у нас на By, вот такого условия у нас сел. Это если у нас не было позиции. Следующим действием, когда мы определили первый блок, и если нет позиции, мы с вами, соответственно, определяем. А если у нас уже есть позиция, размер позиции больше 0. Соответственно, что это говорит? Это говорит о том, что мы проверяем. Если у нас уже есть By, давайте попробуем его, соответственно, закрыть. Здесь мы также пишем свои условия, обращаемся, соответственно, к индикатору. И если что, послаем order на продажу. И в противоположном случае, если мы стоим в шартах, нам надо шорт этот разднут, то есть закрыть. Мы определяем, что позиция в шарте у нас будет меньше 0, так как, ну, по законам бирша определяется, что если вы в шарте, то позиция будет менее чем 0. И записываем здесь условия. Вот, то есть, что нам надо с вами менять? Вот этот блок нам надо менять, Bethnext. И, соответственно, DefiniT нам с вами также надо менять. Мы нажимаем здесь, окей, и вот у нас стартовый капитал. 1010, конечно капитал, 1363. Что мы сейчас будем с вами делать? Мы будем усложнять. Помним про параметры. В параметры мы сейчас с вами через запитую, будем записывать еще дополнительные параметры. Что у нас с вами будут это за параметры? Параметры у нас будут с вами период РСАИ 15, перекупленность 75, перепроданность 25. То есть, мы вводим определенные константы, которые потом хотим, с вами, соответственно, задействовать для нас и у вас с вами стратегии. Записываем предварительную константу для RSI, для перекупленности и для перепродности, соответственно. Вот они у нас здесь в параметрах валяются. Def, мы не трогаем, который лок, а вот DefiniT, мы с вами трогаем. Что у нас здесь с вами появляется? То есть, да, так вот, окей, селфордер окей. И мы здесь с вами пишем, вот селфа сама эта у нас с вами старая была. И здесь у нас идет с вами селф РСАИ индикатор. Окей, как делать нам РСАИ с вами индикатор? К примеру, то есть, записать это РСАИ индикатор. Открываем бэктрейдер Гитхап, ищем Relayty в Strange Index. Ну или РСАИ, что там с совисимости будет написано. Вот он РСАИ называется. Ну и смотрите, что у нас с вами тут вообще есть? Так это обды, это, наверное, у нас с вами нет то... А с секунду или внизу у нас. А потом, да. Вот у нас есть с вами РСАИ Relayty в Strange Index индикатор. Ну тут рассказано, кем он там придуман, зачем он там придуман, и так далее. Формула его, соответственно, написано. И сук там вроде бы где-то на экипедию тоже лежит. Что нам надо обращать внимание? Лине, которая наддаёт это просто РСАИ. Значит, у него всего одна линия, которая наддаёт. То есть, если у сахастика там множество, может он отдавать. У Болинчербен тоже множество. У еще Моку тоже множество. И в общем, Ботомлайн, Мидлайн, топлайн, в общем, разные линии. Самого там облака, не облака или у сахастика. То есть здесь у нас опять отдается одна линия. Смотрим параметры. Вот здесь множество параметров, но вы должны понимать, что здесь вообще, соответственно, происходит. И что нам надо для самого РСАИ? Нам надо период 14. И все. То есть нам надо указать сам период. Но если мы не будем указывать период, а просто вызовем индикатор РСАИ, у него по стандарту будет период 14 используется. И у него идет, соответственно, муви-неврич сразу в него встроенное. Она будет забираться муви-неврич, зглаженная смус. То есть нам надо всего лишь забрать здесь период. То есть написать период, и РСАИ будет у нас в твоем индикаторе. Как это у нас, с вами, соответственно, выглядит. Выглядит у нас в следующем образом. РСАИ индикатор. Это, соответственно, бт-индикатор, стрелей ты в стрейнч индекс. Мы отдаем сел в дата. Или, например, сел в дата с 0, как хотите. Можно вот так, а можно вот так. И пишем период. Сел в параметре период РСАИ. То есть здесь также ничего такого. Я, в принципе, замысловатого не делал. То есть, абсолютно, по той же налоге, я просто вел РСАИ. Понятно, что где-то местами может быть документация не так хорошо написано. Вы должны немножко еще и разбираться в индикаторе. Ну все понимают, что РСАИ строится, в принципе, по одной линии, просто указавшему период. И он, соответственно, строится. Дальше. Вот это у нас допустим, был индикатор. Что мы будем дальше делать? Вот мы дальше хотим, например, написать пересечения верхней, и нижний, например, ну какого-то значения, уровня и так далее. Неважно чего. Мы создаем еще сел в кросс АПРСАИ. Не путайте, пожалуйста, когда вы потом будете, например, вызывать все это. Мы всегда обращаемся вот к левым, соответственно, значением. Левым, переменным, левым атрибутом. В общем, что у нас стоит вынете? Если мы хотим взять СМА, мы пишем сел в СМА, и потом, например, квадратные скобки 0, там минус 1, минус 2 и так далее. В зависимости, что хотим в общем взять. Когда в скобках надо, писать и когда не надо. Вот смотрите, вы все работаете с одноразмерными данными в одной и таблице. Вы можете сел в дата с 0, он поймет, что надо забрать первый дата-фрей. Но вот у вас всего один можно использовать либо сел в дата с 0, либо сел в дата. Без районницы, когда это использовать. Это на вашу усмотрение. Итак, идем далее. Еще раз по кроссу. Вот мы пишем, что мы хотим назвать пересечение верхнее кросса, а по РСА. Ну, то есть, в общем, снизу, так,overboard. Так, а ну да, я тут немного начудил. Ну ладно, не суть важно. В общем, вы поймете в принципе. Так, давайте я просто напишу, поменять местами с нижним кроссом. Так, что собственно здесь происходит. Мы сел в РСА и индикатор вызываем. Вот у нас здесь написано. И потом вызываем параметр, который был перекупленность. Вот у нас он 75. То есть, получается, когда РСА и будет пересекать. Ну, в общем, 75. Только он может в две стороны его пересечь. Ну, мы сейчас будем говорить, как раз, как он может это пересечь. Мы будем с вами принимать какое-либо действие. Так, а вот мы будем пересекать. Ну, вот мы будем пересекать. Ну, вот мы будем пересекать. Мы будем с вами принимать какое-либо действие. То есть, вот этот первый парамет, вот этот первый индикатор, у нас с вами рассчитан на пересечении линии РСА и уровня 75. Вот без райницы там, а бдалл и так далее. Просто, что он, соответственно, делает. Индикатор РСА, вот здесь вот идет, который у нас каждый рассчитается. Вот мы здесь его возначили. И, соответственно, уровень перекупленности, ну, которые мы якобы в вили. Далее. Мы создаем точно такой же кросс, только вниз РСА и кросс, да, он РСА. А этот у нас кросс будет, например, выдавать нам единицу или минус единицу, зависимости, то есть по, соответственно, уровню, который будет перекупленно перепроданности. Это 25. То есть, здесь мы вызываем еще рассиндикатор РСА и здесь указываем наш уровень. И если, например, он снизу верх пересекает, будет единица. Если сверху вниз, то будет минус единица. Вот. Пойдемте далее. Так, на тификацию ордера мы оставляем на тификацию 3D оставляем, переходим в ДФНекс. Вот смотрите, общий карказ ДФНекс у нас будет с вами такой же, как был выше. Но что мы здесь будем менять? Мы просто немного усложним вот условия. Что у нас здесь будет из условии? Мы здесь пишем, что вот то же самое, что было выше у нас с вами. Это цена закрытия текущая, больше чем симпалмовый номер, и предыдущий. И добавляем то, что селф-кросс АПРСА, должен быть равен равен одному. То есть, мы говорим о том, что у нас с вами первый кросс, который должен быть. Он должен пересекаться снизу верх. То есть, возможно, лойка здесь немного неверная, но как бы не суть важно. Вот первый кросс. И мы пишем, что кросс РСА и не на тификацию. То есть, возможно, лойка здесь немного неверная, но как бы не суть важно. Вот первый кросс. И мы пишем, что кросс РСА и индикатор должен пересекаться с перекупленностью снизу верх. А не сверху вниз. То есть, это значит, что у нас с вами будет пересечение снизу верх. Индикаторы РСА и на уровне 75. Вот такая вот у нас будет штука с вами. Понятно, что это, наверное, не в канонах, но в общем, не суть важно. Простым действием просто добавили через энт еще одно условие. Могифицирую ли немного нашу стратегию. Остальное, оставляем также. С другой точки, мы с вами пишем сел в дата-клос и сел в ССА. Ну, все то же самое, только в обратную сторону. И мы здесь ждем кросс пересечения. Ну, допустим, на самом деле кросс пересечения не может быть на самом деле равно нулю. Мы здесь поставим с вами минус 1. То есть, что у нас здесь с вами? Здесь пересечение вверх, а здесь будет пересечение у нас с вами вниз. Ну, к примеру. И посмотрим, вообще, вы дослелем какие-то нам с вами сигналы. В эллиф, если у нас есть позиция, мы с вами запишем вот что. Мы с вами просто здесь цифрыми. Посмотрим в объем, в общем, грубо говоря, зоны, по которым нам надо выходить или же, например, входить. У нас здесь с вами идет сел в дата-клос, сел в ССА. Также и в конце мы просто вызываем сел в РСА и индикатор 0. Это значит текущий, должен быть больше 85. И при этом условии мы выходим, соответственно, из зубая. Ну, противоположен условий у нас вот такой вот. Так. Что у нас там за вопросы? И вели нас, спрашивают, я вот не понимаю. Ну, тут я не вижу, что, конечно, я понимаю, чем бы ты. Посему, если у РД и сБай, то бай-прайс присвается, если у РД на продажу, то только лагирование. Так, почему это у нас с вами происходит? Потому что у нас с двух сторон не надо, в принципе, этот прайс рассматривать, так как он все равно будет в большом счету записан. Первый стадий, он также записывается, вы еще можете обратить внимание, что здесь вообще нету из Байя. А на самом деле он его определяет по своему движку, которую у него внутри встроен. Любую позицию можно будет закрыть, например, там без дополнительных атрибутов, так как любой бай закрывается к лозу, сэлом, а любой сэл закрывается, в принципе, бай. То есть, что мы с вами сейчас сделали? Мы просто добавили наш индикатор и, соответственно, и наши пересечения кроссов по РСА. Нажмем, что у нас с вами получится. Но вот 100 000 получилась, поэтому здесь не было сделок, это что значит? Это у нас значит с вами, что не сошлись просто индикаторы, к примеру. Мы можем, например, поменять там, что-нибудь, давайте поставим минус 1, а здесь поставим 1, и посмотрит, что это поменяется, нет, ничего не поменялось. Окей, не проблема. Это как бы не судь важно, просто здесь условия. Ну такое поставлено, что слишком замудренно, грубо говоря, должны быть какие-то, прямо, нормально, стрессовую ситуацию на рынке, чтобы это все у нас с вами, например, сработало. Ничего такого страшного в этом нет. То есть, мы просто добавляем здесь с вами индикаторы. Мы добавили, то есть РСА и 2 кросса. Если нам надо, чтобы было снизу вверх, мы ставим 1, здесь равна равна 1, а если надо снизу вверх, то есть вверх у вниз, то мы ставим, соответственно, минус 1, и он будет пересекать, да, и он будет пересекать, соответственно, сверху вниз. Идем с вами дальше. Дальше мы еще будем усложняться чуть-чуть, что мы здесь с вами записываем. Опять кольящая средняя РСА и Переут перекупленность и, соответственно, Пере Проданность. И вот здесь у нас все какие-то интересные значения, перк-к и перк-д. Зачем нам эти значения нужны будут? Мы будем с вами записывать стахастик. Давайте вернемся опять к гитхап и найдем с вами стахастик. Вот у нас есть стахастик, мы его открыли. И здесь стахастик бейс. И мы понимаем, что все остальные будут видимо идти от стахастик бейс. Ну вот, перк-к, перк-д. Он в принципе использует. И у него есть параметры Переут. 14 Переут до фас-3. Мы сейчас спустимся вниз же и просто найдем стахастик, который называется стахастик. Вот мы нашли с вами стахастик, который называется стахастик. Это есть стахастик бейс. Что у нас здесь используется? Он отдаёт нам параметры Переут до слол. К примеру, да? Есть стахастик фул. То есть здесь вам надо еще тоже посмотреть. Здесь есть разные, разные, соответственно, стахастики. Вот, если мы берем просто стахастик бейс, ну на самом деле, вот он есть стахастик бейс, у него есть линия. Перк-к, перк-д. Параметры у него есть Переут и Переут до фас-3. Мувя-неврочь, которая здесь идёт, она просто у него идёт, он её сам забирает от класса Мувя-неврочь симпл. То есть это не надо трогать. Вот, мы понимаем, что он ждёт два параметра Переут первой и Переут до фас-3. Получается, что мы будем добавлять? Мы добавим его Перк-к-к и Перк-д. Ну, так их определим. 14 будет тройка. Так, далее. Получается, кот, который мы приращивали, он вот это будет не изменяемо, это как мы уже это добавляли. И здесь будет сел в стахастик. Вот мы просто записываем сел в стахастик и записываем медикатр, который у него соответственно будет идти. Мы записываем сел в дата, отдаём муданный период. Вот как здесь и было написано вот, например, Рогетрави посмотрели. Переут, Переут называется второй, Переут до фас-3. Отдаём период сел в параметры Перк-к. И Переут до фас-3, мы также записываем, соответственно, параметр, который нам нужен. Вот таким образом мы будем просто вставлять, как раз такие параметры, которые нам нужны. Можно пользоваться Helper, можно пользоваться в GitHub. Кому как удобнее? Как хотите, если честно. 