Переходим к самой, для вас, наверное, интересной части. Что это за часть? Это у нас часть, которая называется актюна или же оптимизация. Что мы сейчас будем с вами оптимизировать? Мы будем оптимизировать нашу с вами стратегию. Библиотека, которую у нас отвечает за оптимизацию, называется оптюна. То есть это библиотека, которую у нас отвечает за оптимизацию. И с вами дальше будем по этой библиотеке, также двигаться в плане того, что она нам с вами понадобится для актимизации наших моделей по машинному обучению. В общем, библиотека очень интересно. Например, кто хочет прямо глубиться, можно почитать про нее. Там есть разные направления, максимизации, минимизации и разные оптимизаторы. Там в динетический оптимизатор, трупарственность мейтер оптимизатора. Это называется древовидный. И так далее. Но я буду вам в общем порядки показывать, так как то, что я сейчас покажу, это более чем будет нам хватать для решения наших с вами задач. Итак, еще есть брутфорс оптимизатор. Это, когда, например, вообще перебираются все параметры, которые есть, ну просто в лоб, грубо говоря, машина перебирает все возможные комбинации. Итак, что мы делаем? Мы, первым делом, если у вас нет библиотеки, устанавливаем нашу библиотеку, импортируем оптюну, варник, чтобы нам не мешались всякие красные значки. И идем дальше. Стратегия, которую у нас будет с вами здесь, это стратегия шорта МА-20, лонг, шорта МА-10, лонг МА-20, тейк-профе 2%, стопло 0,1%. И та такая большая партянка, которую у нас была с деф-неxt, вот мы здесь ее как раз такие пишем. Нашу условия под деф-неxt. Окей, что у нас сейчас будет с вами происходить? Мы записали класс с этой стратегии, он у нас здесь есть. То есть мы написали класс с стратегии. Далее, что мы делаем? Если мы хотим оптимизировать определенные параметры, мы должны создать еще одну функцию, которая будет себе прокручивать всю грубо говоря церебру в момент времени, когда она пытается ее оптимизировать. Что мы здесь делаем? Мы проявляем пространство поиска. Мы пишем, что для коротка M-A-20, мы хотим подобрать периоды 9,25. То есть сагес-интаджер, это значит, мы перебираем целый число от интервала от 9 до 25. Это по шорту МА-20. Полонг МА-20, мы хотим перебрать, соответственно, от 33 до 52. Ну и давайте до 65. Дальше, тейк-профет, мы здесь пишем, 3ал-толчка, сагес-юниформ или сагес-юниформ, кому как удобнее, или что-бслуха для чана мере голова. Соответственно, мы здесь делаем тейк-профет, это значит свободная форма. Он будет двигаться от 0,01 до 0,05. То есть он может взять 0,0,12, 0,0,7, или 0,0,0,0,12 и 4. И потом еще 5 грубо говоря. То есть он может много использовать после, соответственно, сотых знаков. И со стоплосом у нас все так же с вами происходит. То есть стоплос мы ставим также 0,05 до 0,1. То есть от пол процента до 1 процента. Тейк-профет от 1 процента до 5 процента. Дальше мы записываем бт-цребра, копируем наш дата-фрей, и здесь мы добавляем цребра Edstrategi, моя стратегия, то есть, который я только сказал, мейстретеджи, дальше запитая. Мы указываем периоды, которые используются, вот которые вот здесь вот нас используются. Мы записаем, что шорта ма передается, шорта ма. Лонг-г-ма передается, лонг-г-ма, то есть параметр, которые мы здесь передавали. Тейк-профет, равен Тейк-профет, стоплос, равен стоплос. И далее, что мы здесь делаем? Мы установлен начальник капитала 100 тысяч и устанавливаем размер позиции в процентах, а декущего капитала. Ну давайте установим 50 процентов от капитала, мы можем зайти в сделку. То есть до сих пор плеч нет, просто будем 50 процентов от капитала заходить в сделку. И далее мы пишем 100 комиссия, 0,1 процент. Пишем цребра, рав, и возвращаем из функции ретором цребра, брокер Гетвеллы, то есть конечные деньги, которые у нас получились после обкарки стратегии, мы возвращаем из этой функции, которые только что создавали. Далее, пишем, ifname, равно main, создаем объект стати для опримизации параметров. Наша стадия равно, точнее, стадия равно, оптюна, креет стадии, то есть создать обучение direction, это направление. То есть если бы у нас было бы, например, минимизация по тере, мы бы здесь поставить бы минимайс. Так как у нас максимизация прибыли, мы пишем, что direction максимайс. Далее, запускаем оптимизацию с целью максимизации. И пишем, что стадия оптима из отжипки, ну, наша функция, которую мы здесь создавали, называется, отжипки. И пишем, что количество треалов у нас будет с вами 10. То есть, что такое треалы? Это попытки, сколько раз она сейчас будет проворащивать нашу стратегию и создавать, соответственно, псевдоданные, точнее, псевдодараметры для ее улучшения. Давайте поставим здесь 30 раз, грубо говоря. И что мы здесь хотим с вами сделать, соответственно? Да, сейчас я вам буду, соответственно, показываю, как это все делается. А перед этим я хочу посмотреть, как у нас получился результат, когда мы делали эту стратегию, стоит профту, там есть стоплоусом, что у нас тут было? Так, бтс айзер 50 с 10, основанное с вами использовалось 10-20. Так, как у нас был конечный результат, сейчас скажу, то есть, раньше у нас стратегия была убыточная. То есть, вы можете посмотреть, что стратегия с такими параметром у нас была убыточная. То есть, если мы делали 100 тысяч, то у нас получалось 99 тысяч. Мы конечно используем там 10% от депозита. Сейчас будем использовать побольше, но суть в том, что если мы использовали побольше, у нас просто был бы больше минус, в том варианте, в котором у нас изначально был. Давайте теперь сделаем и с полным вариант, который у нас будет с оптимизацией, соответственно, мы посмотрим, что за результат у нас с вами получится. Так, мы здесь сделаем количество 30, как понять оптимальное количество трялов. Вот смотрите, оптимальное количество трялов, если у вас огромное количество параметров, то, например, вы можете поставить количество параметров и степень. Сколько у вас примерно может предполагаться разного значения? Но по большому счету, если у вас используется там 4-5 параметров для архимизации стратегии 200 трялов будет в принципе достаточно. Не более того. Я здесь для быстроты, просто вам покажу, что значит 30 трялов, и вы увидите сами. То есть раньше у нас стратегия была сами минусовая. Она нам не приносила деньги прибыль. Мы как бы по ней ничего не получаем, только убыта. Давайте посмотрим, что получится 30 трялами. Вот он запускает, что у нас трял первый, у нас такой-то деньги у нас получились такие-то. Теперь мы идем ниже второй трял, у нас уже с вами получился такой. Соответственно, денег у нас стало побольше. То есть в стратегии уже вышла в плюс с этими параметром. И теперь мы можем идти дальше третий трял. И еще лучше она начинает оптимизироваться, оптимизироваться. В общем, я сейчас продестаю просто вниз. И мы посмотрим конечный результат. Вот смотрите, у нас получилась 30 трялов. Конечный результат у нас получился 109572 короткой MAD23, длинная MAD55, тейф профит 0,41, 100 плос 0,56. Ну давайте, ладно, для чистоты эксперимента можно сделать конечный трялов и побольше. Давайте сделаем 100 трялов. Посмотрим, что у нас с вами получится из-за этого всего. Сейчас он про листает 100 трялов. Конечно, игр, мы к этому и стремились. Это у нас суперследовый кистенд. И давайте посмотрим, что у нас получилось. Вот я сейчас 100 сделал трялов. Он пишет о том, что Output of VsselkisBinTreamt. Это значит, что у нас очень много сейчас использовалось. Строк, короче, нажимаем просто на эту штуку. И если вам надо, не ставим дальше, чтобы посмотреть, какой результат у нас с вами получился в конце. Сейчас я покажу, что у нас получает у нас с вами в конце. Вот у нас, смотрите, у нас 100 получилась трялов. И у нас уже стратегия с оптимизацией принесла 11625. То есть, изначально было 100 тысяч. А первая стратегия, которую мы с вами делать, она была вообще убыточная. А это у нас с вами положительный. И он нам пишет, какие параметры он определил. Короткое ма 9 для данного инструмента. Длинная ма 35. Тейкрофит 0.036. Вот, не я свежего тоже порадовались, отлично. Стоплос 0.070. То есть, о чем это говорить? Тейкрофит 0.070. То есть 0.070. То есть 0.070 на стоплос Тейкрофит 0.036. Чтобы посмотреть параметры, смотрите, он сразу отдает параметры, которые оптимизировались. Конечно, в Италии в руками, мы же сюда пришли, чтобы не работать, а головой, соответственно, вот. Поэтому мы с вами сейчас будем все это головой и делать. Выбор оптимизированных параметров в треал. Точка параметра. У нас будут оптимизированные параметры. Шорт има 9. Еще раз видим лонками, 35. Тейкрофит 0.070. Ну, такой тестоклофит 0.070. Как вы видите, это все у нас в словарь. Это дикшенери. То есть это словарь. Мы видим, что это словарь. Мы сейчас будем, что делать. Мы пишем нашу стратегию, которую у нас с вами была. Вот она у нас с вами есть. А потом просто, где церебра этот стратегию, мы здесь пишем шорт има. Треал парамгет шорт има. То есть у нас сейчас уже крутые параметры оптимизированные есть. Мы просто пишем треал парамгет шорт има. Дальше треал парамгет лонками. Тейкрофит, то же самое. Треал парамгет, тейкрофит. И соответственно, стоплоу, стреал парамгет стоплоу. Ну, и мы сейчас передали наши параметры. Соответственно, в нашего бота. И теперь запускаем все, что у нас есть. То есть мы передали оптимизированные параметры в нашу стратегию, где это стратегия. Поэтому смотрите, чтобы убедиться в том, что вы перебрали все возможные комбинации, соответственно, вам надо, конечно, сделать треалов побольше. То есть, на преднистое, ну ладно, 500 сделать треалов или 700 сделать треалов. Чтобы точно убедиться в том, что он по одному и там уже пути идет примерно. И вычисляет все возможные практически треалов. Итак, мы устанавливаем деньги и пишем все, что было у нас Pearson Size 50, комиссия 0.01. Запускаем. Вот он пишет сигнал на покупку такой, тейкрофит такой, тейкрофит такой, стоплоу стакой, все у него понесла стратегия, и вот прибыль конечная. То есть мы оптимизировали и сейчас его откнули, это все в нашу стратегию. У нас так получилась красная кирс, все отлично, как и должно быть. Это что касается по оптимизм. 