Давайте будем это с вами разбирать. Итак, что у нас с вами здесь будет делать? Мы берем 3 парсер, это будет у нас мой экс-Алга и акция локок. Давайте брать локок. Вот у нас есть с вами вот такие вот часовые данные, по нему. Соответственно, и данные у нас с вами с 2024-01-01-04-04-08-15, период 60, думаю тут все понятно. Что мы с вами сейчас будем делать? Мы будем писать стратегию, которое работает от уровней и посмотрим вообще на сколько она там прибыльная, неприбыльная, ну и все, что с этим как раз таки связано. Я удивился, что достаточно такая простая стратегия и в принципе она приносит привлеч. Даже без какой-либо оптимизации. Давайте смотреть. Что у нас здесь с пользу? С пользуется короткая ма, которая будет с периодом 6, можно менять период, соответственно, под какой вы захотите, но пока что здесь просто 6. И далее у нас с вами есть лук-бек. За что отвечает лук-бек? Лук-бек у нас с вами отвечает за то, чтобы строить уровень соответственно по предыдущим ценам, которые у нас с вами были. А именно по Open, High, Low, Kloz, по всем этим как раз таки колонкам. Давайте идти дальше. Мы здесь с вами инициализируем. Вот она у нас с вами есть. Далее, дата Kloz, дата Open, дата Low, дата High, дата. Вот это основные колонки у нас для того, чтобы формировать уровни. CellForder понятно, боя прайс понятно, боя комиссия понятно, stop price это у нас будет stop loss, грубо говоря, take profit это у нас с вами take profit. И дата Волюм, дата Волюм. То есть все у нас с вами колонки заодействованы, которые здесь используются в нашем дата-фрее. Идем с вами далее. Ночем у нас здесь все будет. Все у нас здесь с вами как раз таки упирается в начало. Когда мы можем именциализировать нашу с вами strategy. Инициализировать нашу с вами strategy. Мы можем, когда у нас длина баров уже более 40. То есть, если длина баров более 40, от начала, соответственно, когда он начинает действовать, то мы с вами можем ее включать. То есть, если текущая длина, которая он будет в df력се итерировать она больше, чем 40 или 40, тогда мы с вами выполняем условия. Вот это будет все условия, которая записана в деккты-некст. По резистанцию сопротивлению у нас с вами максимум в датах хайах. Сайс это как раз за какой период, грубо говоря, мы будем вычислять максимум. Сапорт мы вычисляем, соответственно, сапорт, даталол, гет, сайс, вот таким вот образом. То есть мы можем вот таким вот образом его вычислить. Далее, для тех, кому надо что-то кастомизировано, так как вы не можете написать слайс, вот таким вот образом, грубо говоря, сейчас я покажу даже каким. Вот если вы, например, хотите записать слайс типа вот салф датаклос от минус 50, например, до минус одного, вот такая команда у вас не получится в бэктрейдере, потому что у него метки построены никак в пандайсе, поэтому это не получится сделать. Вам надо первым делом, соответственно, будет раскомментировать вот этот вот под эту нашу с вами. Клос Вайлуис, который использует листь данных, чтобы записать как раз такие все, что связано вот в этом цикле. То есть вот этих 50 данных, которые вы хотели забрать. Это для тех, кто хочет что-то уже своё пописать. Я здесь показываю в статике, то есть 50 последних мы забираем и смотрим. Итак, что у нас дальше делается? Сначала мы с вами пойдём вот сюда. Если у нас есть салф позиция и вы проверяем, если салф позиция больше, соответственно, нуля, то есть мы в байсты, если текущая дата класс закрытие цены больше, чем Леранутейк профит, мы пишем салф в клос, тек профит достигнуть, закрыть ланга на такой цине. Если у нас стекущий клос меньше Леравен стоп прайсу, то есть стоп лос, в которую на самом будет, мы записываем стоп лос достигнуть, затклить ланга на салф дата класс. Далее. Если у нас с вами эллиф салф позиция с меньше нуля, то есть мы в шархтах сидим. Если у нас дата класс меньше, Леравен салф тек профит, то мы, соответственно, будем закрывать наш, закрывать наш с вами order и писать тек профит достигнуть. И, соответственно, по стоп лосу, если у нас цена текущая выше, чем стоп лос в шархтах, то мы, соответственно, пишем стоп лос достигнуть, закрытие шарта на такой-то вот цене. Это что касалось логики действий, когда есть позиция. Когда нет позиции, что мы здесь записываем. Если у нас с вами нет позиции и текущая шорта ма больше, чем дата класс текущий и предыдущая шорта ма меньше, чем леравна дата класс предыдущему, то есть я красаврь даже не стал писать, просто руками написал. Мы пишем self order, self buy, take profit это у нас с вами resistance, то есть если у нас buy это у нас resistance будет take profit, последующий, который должен быть и self stop price это у нас с вами support, а это что касается первого. Второе, если у нас с вами, соответственно, в обратную сторону все, мы пишем order, self и take profit у нас с вами будет support, а stop loss это будет у нас с вами resistance, то есть все здесь достаточно понятно и логично. Далее мы с вами, ну там добавляем по ифолю для аналайзера кому надо, добавляем сайзера вот у нас take 10, комиссии добавляем и запускаем все наше чудо. Итак, что у нас здесь с вами происходит сигнал на продажу, открыт шорт на такой-то, stop-шорта вот такой-то, take-short-то, вот такой-то, то есть все здесь логично и правильно вот такой вот так, продажу у нас выполненно соответственно на следующем баре, сумма такая-така, миссия-такая-такая, stop loss достигнут пишет, закрыть шорта на такой-то позиции, дальше покупка выполнена, операционная прибыль, общая вот такая-така получилась, окей, не беда, первый в минус пошел, сигнал на покупку, а ты твой-то такой-то, stop-ланга вот такой-то, take-ланга вот такой-то, то есть он понятно, определяет уровень которой там у него вообще есть, соответственно, для тех кто, а Максим, да, я понимаю, что вы спрашиваете это одно и то же, я понял, что вы спрашиваете, это одно и то же, это можете не переживать, да, тоточка класс и дата-клос, да, это в принципе одно и то же, вот, далее что у нас используется дальше, take-profit достигнут, мы здесь пишем продажу выполненно, цена-такая-то получилась операционная прибыль 855, далее сигнал на покупку, цена-такая-такая, сумма-такая-така, миссия-такая-такая, ты профит достигнут, закрыть ланга на, вот он то есть take-ланга сразу stop-ланга показывает все, показывает все, что с этим связано, take-taiki-taiki поехали, stop-ланга, но в общем, что у нас получается, вот у нас получилась такая стратегия и получилась 109 тысяч с вами у нас, то есть в общем, прибыль получилась в стратеге в плюс, вот такая простая стратегия с шарта с резистанцами и соответственно саппартами, вот была написана, то есть для тех, кто хочет модернизировать, я бы тут на самом деле для большего качества добавил бы с вами на эти кого, давайте я сейчас снова окно открою, прямо вот здесь вот сейчас я его открою и по совету вам, чтобы я добавил, так что я хочу сделать, я хочу trading view, да, trading view и здесь бы я вам по советовал к примеру, вот так фьючи, давайте газ, люблю газ, давайте газ, генрихап газ, вот чтобы я здесь по совету, я бы добавил здесь бы еще бы RSI на самом тоделе, то есть дакинул бы RSI и тогда можно было бы, например, ну более правильная стратегию свою просматривать, то есть критическую зону, как вы любите, говори по RSI, я бы здесь бы добавил эту логику, в общем, с критическими зонами по RSI, как вы любите говорить, соответственно помимо шорта ма, вот, в общем, получился у нас амерюстат положительный, то есть он находит уровня, спокойно их отстраивает и в общем, по ним работает, то есть все в принципе прикольно, все получилось, я надеюсь, что я ответил на этот вопрос, как с уровнями это можно было выстраивать, то есть вот таким вот способом можно было бы с уровнем, это все выстраивать, и так, давайте пойдем теперь дальше, следующая стратегия она будет, потяжелее, это стратегия одной из учениц, ну я не буду офишировать, конечно, имена учеников, вот, но в общем ученицам молодец, не побоявая сделать такую стратегию, я и чуточку, в общем, помог, что здесь, в общем, используется у нас с вами, здесь используется шорта ма с периодом 6, как вы можете понимать, я просто передел ее стратегию подверх, чтобы уровня были, так как шорта ма у нас, у нас, у нас, оставляется, ну то есть я логику просто все убрал и другую немножко вставил, но шорта ма я не именял, то есть для кого надо, вверху можете с уровнями поменять шорта ма и посмотреть, что у вас будет получаться, тейк-профет здесь стоит 3%, 100%, шорта хастик 11, шорта хастик д10, шорта хастик к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к к 8, а перета верхнюю уровень 80 центральный 50, ловер 20, а дх 11, а дх с левел 24 и лугбекс, how we'll look back, сколько смотрим назад свечей 2, поехали все это формлять, здесь огромный и нет, шорта ма, потом ста хастик, лонг ста хастик, дальше параметр всех этих вот соответственно ста хастиков, а дх и далее идет дата клос, дата опын, дата лу, дата х, ордера, low price, нижняя цена, high price, stop price, и дата волю, это все что касается инитов, и не достаточно здесь большой, и так в чем здесь была загвозка и в чем случилась модернизация, смотрите, когда вы хотите определить свои соответственно ордера в плане stop price, и например все что с этим как раз таки связано, вы должны понимать что у вас stop price может быть лишь записан, когда у вас реально по ордеру пролетела цена, если вы например берете self position price в defnext, когда вы это все оформляете, то есть соответственно первая ошибка была в том что self там была позишен точка price, self position price вот этот вот который вот записывается он, а изначально стоял вот здесь вот как раз такие в defnext logit, и он не может быть там сделан по причине того, что у вас объявлен лишь order, но цена на самом деле не исполнена по позиции, то есть вы создаете order, но вы его не использовали, и позиция price будет только после того как вы order уже order будет status complete, то есть когда он вот здесь появится на фтификации ордеров, а именно будет status complete, поэтому стопы первоначальные, которые вы хотите делать, а именно стопы, то есть на создании, когда вы уже только создали ваш грубо говоря order он только открылся вот здесь вот записывается как раз таки все что связано по order а именно stop price это order executed price умноженное на 1-cell в парам 100-plus это если у вас order buy если у вас order на sell соответственно здесь с минусы идет плюс 1 плюс self по рам 100-plus далее это первое замечание в общем которая было по коду соответственно в defnext мы здесь оставляем все без изменений пока что уйдем в defnext в defnext у нас что с вами происходит если у нас у нас у нас есть позиция и если соответственно позиция на лонг мы смотрим если дата-клос больше там self position price, который у нас используется то есть здесь он уже может прочекать позицию потому что если у нас есть позиция мы пишем соответственно он уже может просмотреть позицию цену по позиции цену по позиции и мы пишем умножить на 1 плюс stake profit то мы закрываем order если у нас позиция price меньше чем 1-парам 100-plus мы закрываем наш с вами order 100-plus достигнет если у нас с вами дата-клос больше чем в текущем момент времени это для стопа подмены стопа глубокая говоря мы сейчас будем еще менять с вами stop если у нас с вами дата-клос текущий больше чем stop price первого начальня и соответственно в текущем момент времени дата-клос больше чем дата-клос текущий то мы с вами соответственно здесь меняем стоп на новый стоп price будет у нас с вами дата-клос и в партийном случае если у нас с вами дата-клос меньше чем stop price мы закрываем с вами order такая же ловика будет нас абсолютно с позиции шерта далее по индикаторам что у нас здесь с вами будет написано у нас с вами здесь написано что логеры здесь закомментированы потому что он здесь отправляет уже order и нам не надо повторно описать то что вот сигнал такой-то был мы просто будем уже здесь ждать и грубо говоря наш с вами сигнал на покупку открытлом и стоп будем ждать которые здесь при открытии будет создан то есть реально что открывается у нас мы смотрим здесь у нас что если у нас нет позиции и любой сигнал в окне где дата-клос тек во момент времени определённый меньше чем шерта-ма в как раз такие от единички до параметра лук-бек который был и одновременно дата-клос текущий больше чем шерта-ма и ста-хастика короткий больше чем ста-хастик д ну и так далее в общем все что с этим связано мы пишем order by противоположным случаев у нас все то же самое записано только в обратную сторону мы пишем order cell здесь используется абсолютно те же данные которые мы используем использовали для стратегии который была по уровне где был резистенция сапорт и запускаем вот точно такой же стратегии то есть точно на тот течение таких же таких же данных полукойлу абсолютно а не идентичные запускаем это же стратегию с тем параметра которые были у нас сами написаны за был параметры вот нас большой количество параметра мы это все с вами запускаем давайте запускать вот нас получается что покупка выполнена цена вот такая-то на сумму там такой-то и пишет что сигнал на покупку открыт лонка такой-то стоп лонга вот такой-то потом у нас получилась обновление с вами цена там дёрнуюсь куда-то обновился стоп и далее ну в общем у нас вот такая вот стратегия которая двигает стопы и так далее и все это просматривает что у нас с вами здесь получилось у нас с вами здесь получилось что соответственно вот такой вот результат и т.г. баланс получился 9444 долларов то есть под стратегия подслила пока что вот подслила на грубо говоря поэтому ее надо будет немного до оптимизировать вот это что касается например такой вот статегии где стопы тоже двигаются и у нас с вами еще и тейк профит и есть ну все что с этим коррестики связано вот по уровням стейк профитами стратегии есть что выше кто я не понял соответственно который я показывал где резистанции сапорт мы с вами определяем