Сейчас мы будем с вами рассматривать стратегию, которая будет по риску. Это многим всем было интересно, но счет этого всего как-то риски, определяет не риски, определяет закладывать и так далее. Что у нас здесь делается? У нас создаётся первый класс, который называется Future, с риск-сайзер. Мы сюда ему добавляем риск на сделку процента депазита, размер гарантийного обеспечения, стоим из шага цены. Вот у нас параметры записываются. На сделку риска 1%, максимальный капитал для использования 50%, гарантийное обеспечение 16 тысяч, мультипликатор это стоим из шага цены 920 и сайзинг мод минимум режим расчета размера, минимум максимум и средний. Лагирование мы здесь составляем, ну тут просто на по-другому назван локсайзинг, грубо говоря. Потом дальше у нас идет метод GetSizing и мы здесь забираем как раз такие общую информацию, Cash, data и избай. Грубо говоря, статус избая. Мыираем портфолию валую, которая может видо изменяться. Дальше мы размер под феле записываем и показываем, что у нас получается. Расчитываем дальше максимальный риск денежных единиц. Максимальный рис денежных единиц у нас равен значение портфеля, которая есть в текущем момент времени умножить на риск, который вы ставите и разделить наста. И это у нас будет максимальный риск, который мы можем в деньгах себе допустить. Потом записываем текущую цену и звучу ее. Дальше, если у нас все по атрибутам окей, вот он, например, например, если вы не понимаете, что он значит хз-трибут, так же, зашли хз-трибут Python это. Этостроенный функцию для проверки наличии объекта определенного атрибута или метода. Окей, в принципе понятно, да? То есть мы будем смотреть стоплоз. Если есть стоп дистанции, мы выщитываем дистанцию для стопа, это текущая цена умножить на селф, страдит же параметра и стоплоз. То есть текущая цена умножить на стоплоз. Мы будем выщитывать стоп, который у нас будет получаться. Риск на контракт, мы также вычисляем это стоп дистанция, которая получилась умножить на мульт, который у нас был выше мульт. Это у нас с вами кто забыл стоимость шага шага цены. И высчетов расстояние до стопа и риск на контракт, мы делаем новый перемен, у который называется сайс Бай риск. И превращаем ее в целочисленное значение максимальный рис, делим на максимальный риск на контракт. И мы получаем вот такой размер контрактов. Ну и двигаемся, в общем, дальше. Здесь у нас просто идет размер выбранный точение размер, рассчитывается размер позиции, в зависимости от рыблного режима. Что значит режима? Мы вот вверху с вами в параметрах записывали режима, сайзит к модм минимум, здесь по стандарту идет. Если у вас минимальный мод, мы используем финальный объем, грубо говоря, о котором мы хотим зайти выйти и так далее, это у нас будет размер риска на максимальный контракт по марше. И это будет режим минимального количества контрактов. Дальше режим будет максимального количества контрактов. И последний режим – это целочислено поделим на 2, и получится у нас вот такой результат. Как это все применять? Мы записываем класс стратегия 3, ну, можно любой название, что написать, параметры выставляем, записываемся, ответственно, лок. А здесь мы вызываем релейтиф с тренчью индекс, к примеру. И делаем все всего этого запуск. Телаем запуск. Ну, единственно, что вам здесь надо будет, это… Ну, да даже ничего в принципе. Если у нас нет позиции, вот у нас, в принципе, вот какой локалогик позиций. Сэлф РСАИ. Вот так вот будет записываться, то есть у нас с вами в ход при РСАИ больше 30, и меньше, соответственно, 30 в прошлом шаге. И то же самое, только в другую сторону, но это у нас будет на продажах. И дальше проверка самих позиций. Ну, запускайте, с будем нашу стратегию. Вот у нас здесь добавляется отдельный сайзер, риск сайзер. Вот как это будет, добавляться и выглядеть. У нас с вами добавляется этот сайзер, фьючер, риск сайз. Процент на риск, максимальный капитал, маржа, ну, соответственно, говно-контракт и стоимость шага цены. Мы делаем запуск всего вот этого чудо, в котором мы только с вами оформили. Кому надо, логеры вставить, не забываем. Вот здесь вот мы и раскомментируем, будет у нас огромная партянка. Ну, вот у нас получается, что он как раз таки заходит процента от риск, высчитывает контракты и так далее. Ну, можем до самого низа, в общем, пролистать. Сейчас мы пролистаем это все, так как много больных логов. Ну, у нас там получается какой-то грубо говоря, да, очень много логов этой стратегии. Прямка шмар, так, секунду. Вот до сюда, в общем, мы дали стали. Ну и получилось у нас конечный портфель 120 тысяч. Ну, вроде бы неплохо. В общем, кому надо было именно с расчетом по риску, это тоже есть.