То расчет прибыли и количество, соответственно, количество на вход для фючасов. Что мы будем с вами делать? Мы с вами загрузим фючеры на BR. Я думаю, что сейчас знаю, что такое BR. Это у нас с вами бренд. Это нефть. А что мы здесь сделаем с вами дальше? Дальше в усвабе применем кое-что. А именно нашел как раз такие бак-трейдер стратегию, но с небольшими нюансами. Вот смотрите, мы сейчас с вами с помощью трейдинки у плахсин BR 6000 чесовых тек, чесовых баров. Вот нуля до 5, 9, 9, соответственно, 6 теч строк у нас есть. Злопотребим немного с клейками, не с клейками, ничего в этом страшного здесь не будет. Просто посмотрим, как соответственно, будем рассчитывать ГО и так далее и шаг цены. Тогда мы с вами запускаем наш кое-что у нас здесь будет. Маттлот, ни пну, если кому надо, пандос и бак-трейдер. Стратегия здесь просто на обум любая взята, и что нам надо здесь с вами. Нам с вами здесь надо параметры, в которую у нас должны входить. Для того, чтобы посчитать, соответственно, ГО, которая должен быть у нас с вами, мы водим параметр mergin. Это будет параметр, который относится к ГО как раз-таки. Мы его сюда водим и запоминаем. Далее, ДФлок у нас без изменений, ДФИ нет у нас тоже в без изменения, мы здесь, например, Self-RSI. Вставляем индикатор, который нам нужен. Натификация Ордера в целом у нас без изменений, все то же самое. И переходим в ДФнекст. Что мы делаем в ДФнекст? Возвич у нас начинается самое интересное по ГО. Мы здесь смотрим сигнал, которые, если РСАЙ больше 30, и если РСАЙ допустим прошлое меньше, чем 300, ну, к примеру, понятно, что это выдуманные значения, как бы не будем цепляться за то, что здесь есть. И просто перейдем в логику. Если у нас Ордер уже описан, мы отменяем, соответственно, Ордер. И далее идет самое интересное расчет от ГО и свободных средств. Что мы делаем здесь? Мы здесь пишем size by, размер на покупку равен, брокер Гетвелл и цел брокер Гетвелл. Соответственно, это значит что? Это значит, что в момент времени, когда у нас идет итерация через ДФнекст, мы с вами выщитываем общее количество денежных средств, который у нас сейчас вообще есть на балансе. Не то, которое у нас в эквете, то, которое есть на балансе, при, например, закрытых сделках. То есть без сделать, мы смотрим, какой у нас есть баланс. Допустим, здесь 10 тысяч, к примеру. Ну, при положим, что здесь, 10 тысяч здесь. И мы цельно делим на сел в параммерджен. То есть, что значит цельно? Вот у нас есть к примеру 111,00 а ГОСТу, а у стоимость, ну короче, не стоимость, давайте госона обеспечения, равно 20 тысяч. Вот эти две чёрточки, это у нас будет цельное деление, а остаток мы выкидываем. То есть, соответственно, 111,00 делим на 20 тысяч, получится у нас 5 целях и, соответственно, ну там 5 копейками, к примеру. С половинку мы контрактов взять, не можем с вами, это невозможно. Поэтому, что мы делаем, мы берём цельный контракт. Получится, у нас здесь, грубо говоря, 5 контрактов. Дальше мы просто отправляем этот ордер, в размере его сел в сел в бай, сайс и равен сайс в бай. То есть, 5 контрактов, мы отправляем на покупку. Ну и то же самое у нас на продаву с вами абсолютно илёт. То есть, вот таким образом, если вам надо вести головы, можете его так вот вести. Поэтому, когда я говорил, что это вообще не сложно, то есть, надо было прислушаться ко мне и реально подумать, блин, а это же вообще не сложно. Как это можно было вести? Ну, что у нас происходит дальше? Здесь L, это когда мы выходим из позиции, здесь, в принципе, всё понятно, мы просто в сайс отправляем сел в позишен сайс. То есть, та позиция, которого у нас была, мы просто здесь её отправляем. То есть, потому что мы уже запомнили размер нашей позиции, и можем спокойно из неё выйти. Далее, что у нас идёт? Мы применяем здесь стратегию нашу, если надо принтлок, пишем тру, как бы ничего такого в этом. И самое интересное идёт вот здесь, сел в брокер с Edcomission. Вот здесь самое интересное в чём? Если мы с вами здесь соответственно, давай сейчас это сначала ты прожму, а потом мы с вами об этом поговорим. Что у нас здесь сами происходят? С Edcomission в себя принимает параметры, если кто забыл, как я вот это, например, сделал, только стал открыл такой вот менюшечку. Это я сюда нажал после в клубочке, нажал Shift и Tab. Вот у нас есть комиссия маржа Multiplicator. Вот этот Multiplicator, он и есть шак цены. Что это значит? Это, ну, грубо говоря, за определенный шак, мы получаем там определенные значения в цене. И потом их мультеплицию. Вот Multiplicator UBR, то есть Ubrant 920. Поэтому мы сюда записаем шак цены в криме 920. И запускаем всю нашу своими астротегию. Ну и посмотрим, что у нас здесь с вами получалось. Так-так-так-так. Мы видим вот растёт счёт 107, ты ищи стало, 107, давайте ей кидать, 619 тысяч. Потом там 101 тысяч, 620 тысяч. Но в общем, где-то там рубит, где-то сливает. Ну и в общем, у него вот так вот всё получается. То есть, бело можно вот таким вот образом спокойно вводить. Вот. То есть, вписываем сюда в параметры наше ГО. И потом в комиссии вот сюда вот вписываем как раз такие комиссии, моржа, которая как будет как ГО 16 тысяч, не мультепликатор цены. Вот. То есть, смотрите, здесь Mergen это ГО. Мульт стоим из шага цены и шаг цены. То есть, всё достаточно профиль на самом деле.