Шилла дать пример. Одной из таких тяжелых стратегий она будет нас патерновая стратегия в ВCP. В общем, называться. Кому-то это концепция будет знакома. Давайте я сейчас сначала ее прочитаю, а потом мы с вами, соответственно, по ней пройдемся. В общем, что у нас здесь будет происходить? ВCP-патерн концепция — это, в общем, жатье, волатильности концепция. Мне показалось она неплохая, она без каких-то базовых там настройки, и так далее. Очень неплохо, на самом деле торгует, даже по большому счету с бербанки, без какой-либо оптимизации. Вот если мы здесь по стандарту берем с вами с бербанки, то у нас бербанки она, садочно неплохо, в общем, торгует. Это, соответственно, скорее всего, она на любой шляпе будет торговать очень хорошо. Подавайте по концепции. Джайте волатильности, что это у нас? Эта акция демонстриза патерна, при котором влатильность цену уменьшается со временем. Это означает, что торговый диапазон становится уже. Я помню, кто-то из учеников мне такой подобный вопрос задавал. Как же это называлось? Вот это вот авторалини, а авторалини. В общем, это из концепции таких вот стратегий. То есть у нас здесь с вами, соответственно, патерна состоит из нескольких волны жатья, где каждая последующая волна имеет более низкие максимумы, и более высокий минимум по сравнению с предыдущей. Ну, у нас дальше идет жатья объема, наряду с жатьем цены, происходит уменьшение торгового объема. Это указывает на снижение активности, трейдеров и может предшествовать значительному движению при возвращении объема. Существенно, рост объема во время пробой подтверждает силу самого движения. И сам пробой. После периода жатья цена пробивает уровень сопротивления на увеличенном объеме. Это пробой является сигналом для трейдеров, в которой дью позиции в ожидании продолжения восходящего движения. Вот как бы основная, в сути, всего вот этого, то, что я сейчас вам описал. Давайте вспоминать, что вам преподает орина игорьевна. Кто помнит подобный концепт, когда у вас цена ходит в определенном диапазоне, у вас начинается слабая авторалий, например, там сильно авторалий, несуть важно. Важно то, что у вас идет с жатья цены, с жатья, соответственно, вот этого треугольника и ложные пробой, не ложные пробойя, потом цена придет куда, в принципе, надо. Я думаю, все такие ситуации видели, и вот эта вот штука, как раз, так и отвечает на вот эти вот ситуации. В общем, это автоматизирована стратегия, которая ходит по принципе таким вот каналам. Что у нас здесь используется? У нас используется с вами период, шорт, короткий период, лонка понятно, период дисканта 0.7, он может ворьировать, соответственно, вы должны понимать, если он цельный такой, мы можем уворировать от 0.1, да, единицы. Мы сейчас будем смотреть где-то используется. На и выше закрытия мы здесь ставим минтаджер 100, то есть мы можем 100 грубо говоря там баров просматривать, например, на и выше закрытия. И средний объем мы смотрим минтаджер 20. И двигаемся, соответственно, с ним. Поехали внизу, оформлять все это. Объем средний, мы с вами что дело. Мы с вами бт-индикатор, мы называем увеневрач-симпл. Здесь ставляем сел-дата объем и период период шорт. Дальше мы с вами лонка-эверыч, ставим, что мы делаем. Мы с вами забираем то же самое, только выставляем объем и лонка-периут лонка. Волим рейдиус. Мы вычисляем с вами, соответственно, что из этого вычисляем. Мы смотрим волю на шортовой. Короче, объем на короткой из кальяще средней. Он нас будет меньше, чем частная по длинной, скальще средней по объему множенной, нас, соответственно, дискон, которые мы здесь указывали с вами, к распериод лонка-дискаунт. Ну и далее мы, соответственно, делаем все то же самое, только уже пар-прайс по пацани. Вот у нас идет то же самое по оценям. В ДФ-Некст мы все это с вами считаем. Например, по пяти последним, у нас здесь с вами волюм-редиус по пять последним, пар-прайс также по пять последним и условия. Если у нас вешка, соответственно, больше нуля и пы, для распаковки, соответственно, лупа, в зипе, по объему и цине, мы ставим, как бы, если хотя бы одна из них сошлась, у нас будет с вами тру. Во второй условии это, если у нас цена закрытия, например, текущая, равна равна, допустим, на и высшему закрытью, которая была и третье условие, если у нас объем, будет больше, чем средний объем, умноженный на 0,8. Здесь вы можете перевести, кто, например, не понимает, кондишин 3, это значит, условие 3, текущий объем должен быть выше, чем 8% объема за 20 дней среднего. То есть тогда мы с вами можем и мы можем ожидать, что это существенно трейдинговая грубо говоря активность. То есть вы в дальнейшем, можете здесь поменять под себя, как вы, соответственно, хотите. В общем, ждем здесь, окей, выбираем акции нашего збербанка, которая летает туда, сюда, мы здесь выбираем, в общем, часовики. Забираем их. И вот у нас все параметры для стратегии. Вот стратегии у нас, мы вызываем дикшина, и помню, можно не так это записать. Вот если, например, кто там боится, например, это сделать, можете выбирать парамс, как мы с вами верху делали, в кобочко, и потом пошли скобки с запятыми. Ну, грубо говоря, вот так вот. А потом мы просто это все закрываем. То есть кому более легантно надо, вот можете через парам с дикшина ревизовать. И вот так, мы записываем перейут шорт, перейут лонк, перейут дискаунт, на и выше закрытия 100 средний объем 20, с этот перейут, который мы выбираем для проверки 5, минимальный объем умножения, то есть на 80% за определенные дни, которые мы со скершечетали, это будет 80% должен быть выше, чем 80% с малонг 250, с малонг 60, и перейут пацани, 35. Вот мы с вами как раз записываем все, что у нас здесь есть. Вот в СП мы вызываем паттерн, потом скользяящее средне на лонк, пацани закрытия, скорее всего среднее, то есть лонговая длинная, потом коротко скользящее среднее, прошлое закрытие, мы с вами вызываем индикатор, который будет на лоях просматривать за определенный период по закрытию, потом наибольшая закрытия максимум, то есть мы бы смотрим хай по периоду, который выбираем и канал у нас с вами, на ручанал, который будет называться клос минимальный прошедший, он должен быть больше, он может не подважать на 0.7. Вот так вот мы выставляем такую логику, далее мы деф-натифай-ордиер, не изменяем, не изменяем, натифай-треть не изменяем, у нас пошла сама логика. DFnext, сэльф-ритурно, поордиру мы оставляем, кому надо здесь сэльфлок можно будет раз комментировать соответственно. Первое условие мы записываем, если у нас ВЦП больше 0, второе, если у нас объем умножить на цену закрытия, Там больше чем 200 000. Здесь можно выставлять по своему. Третье это у нас с вами будет там цена закрытия, например, больше чем лонг. И четвертую условия это канал больше нуля. Ну, таким вот образом мы соединяем эти условия. А выход у нас будет с вами, если цена закрытия, текущая, меньше чем короткая, скользящая средняя. Ну и запускаем нашу с вами стратегию. Мы работаем только в сторону By. Посмотрим, что у нас выйдет. Вот у нас он пошли изделки. Ну и в общем, считаю, что очень неплохо. Учитывая, что параметрия не подбирал, ничего не делся. Соответственно, просто вот на обумах вбил. И у нас с вами получилась такой ЭН на количество сделок. На часа виках и получилась 134,710 там определенных условных единиц. Поэтому, думаю, неплохо стоит вам взять, например, на вооружение. Понятно, что здесь немного тяжело, так как сам и дикатер большой и много условий. Но например, кто там хотел вайков, не вайков и что-то подобное. Вот грубо говоря вам такой. Каспита. Пример, в общем.