Адаптивные стратегии не пишутся на миди, грубо говоря болидируются на каких-то соответственно периодах. Соответственно, что мы будем делать заранее, я вам тут создал CsWiFi, ну для тех, кому будет видеть что-то парстью, у нас здесь с вами цены на газ, в 2005 года по какого-то там в 2004-11, в общем, 1500 у нас с вами дней, тут не будет таймфрайм, и мы соответственно идем в общем внутрь. Стандарные колонки, ну практически сейчас я расскажу грубо говоря, что будет, в общем, что мы будем в самом деле делать. Мы импортируем библиотеку на ампии и с клёрным. С клёрным нужен для того, чтобы распределить наш временурят на определённые соответственно серии. Что это у нас будет за серии, что мы будем делать. Мы соответственно формируем колонку date в dateine, как привычно мы это делаем, и сортируем её по dateine. После этого мы используем функцию для расчёта кама. Кама, в общем, вы привыкли то, что у вас соответственно есть различные скользящие средни, но такой скользящий средника кама вы, наверное, не проходили. Ну или вообще её может быть не слышали. В общем, вы знаете то, что есть простая скользящая средня, есть там экспоненциальная скользящая средня, есть извешенная скользящая средня. В общем, есть грубо говоря, другая скользящая средня, которая называется у нас кама. Это скользящая средняя, она в плане адаптации просто более грубо говоря, подстраивается под текущую линию, ну, грубо говоря, под текущую цену, и на неё соответственно более реагирует. Только у нас здесь с вами что происходит. У нас с вами здесь сразу используется два периода. У нас с полюсцев период быстро и период соответственно короткий. Быстро период у нас вами является двойкой. Нет, не периодственно, является 30, хотя это у нас с вами одна скользящая средняя. Вот. Что дальше? После того как мы обозначили наши периоды и, например, окошечка, мы сначала что дело. Мы сначала вычитываем ER, потом СС, потом будет кам. Что у нас за E? Это абсолютное значение по модулю. Цена соответственно закрытия минус цена, закрытия с шифтом, то есть если у нас шифта на 10 назад, делённая на разность абсолютную по средней могну, и всё это будет нас суммироваться. Это у нас будет ER. Если же ER будет пропущенный, например, с надзначениями, вы знаете то, что когда мы берём надзначения, у нас первый будет 10 пустых, мы заполняем их нылями. После этого мы вычитываем ССК. Сразу скажу, я не автор этой формулы грубо говоря, но эту формулу можно, например, просто забугвить, убить, например, кама, Эверэдж и в Wikipedia выдел примерно такая же форму. После этого мы будем вычитывать начальное значение кама и добавлять его через цикл. То есть, начальник на значение кама, это просто цена нылёвая, которую у нас появляется. И после этого мы забираем кама минус 1, и прибавляем к нему ССК. При этом мы используем цикл. И у нажаем вот на такую версию. То есть, что это говорит? Это прям одна из кондиающих средних, которая очень хорошо достаточно подстраивается под тренд, но другого дела, что вы должны понимать. Ни какая-то иценность должна быть, чтобы её можно было применить. Иначе она будет просто грубо говоря, подрисовывать вам типа как цена закрытия. Это нюанс по каме. Доничник то захочет разобраться, ну, как бы при есть тут грубо говоря, он на самом изначальный код. И вторая, это функция для расчета адаптивного РСАИ, что у нас здесь будет делаться. Мы в балотильный РСАИ, что будем делать. Мы забираем базовый период и добавляем валатильный фактор, который, изначально, будет равен пей. Как мечтаем валатильность? Ну, примерно валатильность грубо говоря, но берем цену закрытия со скользящим окном, который у нас будет спитёрка. И рассчитываем от него стандартно отклонение. То есть, будет такая грубо говоря, у нас плавающая, это определённо от цены, соответственно. То есть, мы вычисляем стандартно отклонение, поставить по скользящему, ну, может быть, посреднему окну, познавить в пять значений. То есть, если у нас там было в 100-200, и потом, следующее будет, например, опять 98, и тогда я то валатильность будет, вот, которая адаптивная, она будет очень большая. Очень большая. Дальше, что мы делаем? Потом мы создаём адаптивный период, в котором у нас используется базовый период. Это у нас 14. То есть, вот смотрите, мы здесь, варь, берём базовый период, и добавляем валатильность. Разделённо на среднюю балотильность, умножено на базовый период. То есть, воруму, здесь можно подсебя, например, подстраивать, или же, соответственно, менять. Ну и после этого мы записываем значение адаптивную период, адаптивный период, заполненный филы на base-перию. И заменяем нам на базовый период, который у нас здесь прописан как 14. Вы должны понимать, что, наверное, базовый раса и равный 14, это, наверное, не комитет. И надо бы, может быть, его уменьшить. А валатиль эти факторы наоборот увеличить. То есть, базовый период, допустим, у нас будет 10, а валатиль эти факторы, допустим, будет нас 8. И это будет, наверное, более рационально, чтобы в стратегии хорошо подханило, как раз такие под разные режимы рынка, платфлэт и, соответственно, тренд. После этого, что мы делаем? Мы создаём пустой лист и с вами используем это ративный цикл под линия нашего дата фрейма, где вы считывал максимальный, соответственно, значение в переводе, у адаптив период и берём его по илог, соответственно, от нолика до длины по нашей дата фрейму. После этого считаем гейнс, после этого считаем лос, и вычисляем RS, ну, и добавляем RSI, который будет выщитываться по такой фобле. Это у нас адаптивный RSI. Что у нас с вами идёт далее? Мы с вами хотим к данным, который мы скачали, применить первую функцию колькулеет Камму, то есть, это у нас наш кэрд Камму индикатора, и второй индикатор это адаптивный RSI. После этого мы добавляем сигналы стратегии, пишем генерает сигнал, здесь я упростил сигналы, допустим, RSI, здесь не будет, здесь у нас будет просто с вами Кама. Ну, к примеру, да, сигналы сначала ставим мной. Ну, если у нас цена закрытия больше Камму, сигнал единицы. Если цена закрытия меньше Камму, то сигнал минус единицы. Сигнал минус единицы. После этого мы с вами считаем генерацию сигналов и используем, соответственно, бэктес. Что за бэктес у нас будет? Мы с вами делаем дата, стратеги-жеретурн, колонка, грубо-геросколько нам возвращается денег, или типа того. Сигнал, шифтим на единицу, нажаем на цену закрытию, можно на ПКТ изменения. То есть на дифференциал цены. Ну, не в дифферциал, давай, к первую разность, назовем на первую разность цены. И считаем Кумму-лютемный ретурн. После этого мы хотим с вами разделить эту версию стратегии на пять периодов. Вот это делитель, это СВ. Мы записываем делитель, делим time-series split, тухомцу, которую брали из клёры на пять периодов. После этого запускаем, соответственно, для тренировочной индексы и тестовы индексы в нашем сплете и делаем запуск стратегии. Ну и вот нас что получается. На 5 периодах она имеет разный плюс. Здесь 13,7%, здесь 38,9%, здесь 0,65%, здесь 0,85, и здесь 0,20. То есть о чем это говори? Мы нашу стратегию с вами разделили на 5 разных периодов и смогли оттестировать соответственно 5 частях. В целом она всегда показывает плюс. Мы понимаем, что ее надо редактировать в определенных периодах. А именно в периоде вот этом и в периоде, которую у нас самый последний. То есть первой и второй период, они явно меняют конъектуру рынка. Поэтому нам надо соответственно немного еще подшаманить нашу стратегию, чтобы она была лучше. И тут практически ничего у нас с вами нет побольшому счету. Здесь у нас будут с вами рассчитываться доходности. Здесь тоже самое. Только мы уже запустим генератор всего этого и обновление лучше показателей. Но она будет с вами у нас идти до самого конца и в конце вам покажет хоросток и показатель, которые вам, принципе, нужны.