Ну что у нас здесь происходит? Вот смотрите, здесь для вас как раз таки будет пример, как будто мы делаем чайкино. У нас с вами вот класс MFI, BTA Indicator, линия, которую он отдает, это MFI, параметр стандартный, будет у нас с вами 14. В инете мы пишем Teprise. Это у нас цена закрытия плюс цена низа, плюс цена верха разъедить натри. То есть, что это такое у нас с вами? У нас с вами некая такая средняя цена и цены закрытия, цены верха и цены хая. Ну как бы в принципе интересно и логично, знаете, такая средняя взвешенная бруба, говоря, у нас с вами цена. После этого эту цену мы с вами умножаем на денежке. Единственное, что, наверное было бы прикольнее, если бы у нас под объемом был бы реальный объем делик. Например, они реальные объемтиков на рынке, которые например, мы производятся в определенный момент времени. Но так как мы пользуемся, пользуемся, чем есть, соответственно, мы это умножаем на наш объем, который нам будет доставаться. После этого мы позитивны, высчитываем поток денег и негативный поток денег сами высчитываем. Позитивный поток денег. Это у нас суммарный индикатор умножения на нашу цену средневзвешенную, умноженную на объем. При этом у нас сами будет в скобках умножения цыны, которые средневзвешены умножить на предыдущую цену. При этом она должна быть больше, на период, который у нас здесь записывается. И негативно это просто будет то же самое, но в обратную сторону. Что далее идет у нас с вами? После этого мы с вами используем МФИ Рейшу, в котором у нас будет деление Байзэров. Вы уже это смотрели. Мы что здесь делаем? Мы здесь делаем делим на наш положительный и отрицательный и зиро-дивижен будет равен 100. При этом мы записываем в наш индикатор селфл. МФИ, то есть влайн с 100 минус 100 деленное на 1, плюс МФИ Рейшу. Таким образом, у нас будет в считываться индикатор денег. После этого мы с вами делаем класс нашей стратегии. Саша стратегия с деньгами, что будет делаться? У нас будет какой-то период МФИ, который будет записан как 14. А далее у нас будет период экспоненциальный с клявчисредний 50 в стоплость допустим и тейк-профит. Похоже, врумоголя начальки, на котором вы хотели оптимизировать зумя стратегиями. Что делаем? Пишем в нашей индикаторы селф. МФИ, наш индикатор, который мы вызываем селф дата, передаем и период, который у нас должен быть. Стоппрайз записываем нам селфтепрайз, тейк-профит, пишем нам. После этого пишем деф-неxt, в котором, если нет позиции и допустим цена закрытия последнее меньше, чем будет селф-прайз, в котором у нас будет, если у нас селф-позишен, если у нас селф-позишен. Стоппрайз, в который будет, и у нас будет с вами цена закрытия больше, чем тейк-профит, мы с вами записываем к loss. Ну и в другом случае также у нас будет к loss. В общем, здесь неважно. В L7, мы записываем, если у нас MFI меньше 20 цена закрытия больше, чем ема нольовая, то мы с вами, соответственно, делаем buy, выставляем стоппрайз на такую-то цену, мы сставляем тейк-профит на, соответственно, такую-то цену. Если у нас продажи идёт в обратную сторону, если у нас MFI больше 80 цена закрытия, у нас будет меньше, чем ема ноль, то мы с вами выставляем продажу, и также уставляем тейк-профит и стопплос, который у нас должен быть. Лагирование мы здесь пишем пас, это для тех, кому, например, вы хотите закомментировать одноименную, грубо-годно-строчную функцию, и вам надо сделать какой-то макап, на русский язык затычка. Вы можете просто закомментировать, здесь поставить пас. Тогда он будет пропускать эту функцию. Дальше идёт на дефикация трейдов. После этого мы опять парсим U Finance, и записываем в нашу актюну всё то же самое, что у нас и должно с вами быть. Пишем MFI период, период 10-20, ема период от 20 до 100, стоплос от 0,5% до 3%, тейк-профит от 2%, до 10, соответственно, процентов. Следовательно дальше запускаем церебра, добавляем всё, что было в как бы новую, по херству, тоже самое абсолютно, записываем в нашу стратегию, пишем MFI, ема strategy, далее параметр MFI период, ема период, стоплос и тейк-профит. После этого мы сставляем 10 000 стартовый льенник и используем 90% от дипозита, и делаем загрузку всего, что мы здесь сделали, и на 50 трялах оптимизируем, что у нас в итоге с вами получается дорогие ученики, а у нас с вами получается, я сейчас про листаю, что у нас получилось. MFI период 12 оптимальный, ема период 7300, тейк-профит такой, но наш лучший трял, вот B3-L10 был, он показал 12,18072.