По пожеланию многих, я помню, что вы писали вам надо бы оптимизатор, который оптимизирует вашу стратегию, например, соответственно, на множество инструментов через оптюну. Я вам его написал. В общем, поехали, что у нас здесь используется для основы. Я думаю, дальше по аналогии вы сможете, например, сами встроить в метатрейдеры и куда угодно, а по эту вот штуку, которую я вам покажу. Что у нас здесь с вами будет используется? Мы используем trading view для парсин годанных, пандос, используем для того, чтобы собирать наши датафреймы, дальше используем оптюну. После этого мы делаем логин вербосить, чтобы он не надоедал нам. Ну точнее, мне когда я это писал по красным значениям, чтобы он не показал мне треалу. Импорт варнин, вы уже знаете, зачем бэктрейдер тоже, и здесь игнориру варнинге. В общем, поехали смотреть наш здоровый поиплоем. Что у нас здесь будет используется? Сейчас я это все в рублю, и мы с вами это все посмотрим. А да. Так, давайте я останули его на 2 секунду, и потом мы оптюнули с посмотрим. В общем, что будем делать? Пусть он пока делает, а мы с вами еще раз посмотрим. Что здесь будет делать? У нас с вами функция идет первая загрузка данных с trading view. Смотрите, здесь идет функция G3Dmdata, символ у нас с str, барр, это инга jr time frame, это str, exchange у нас str. И с что он у нас с вами равен нам? И это все мы ждем как дата fray. Вот эти хинты, которые здесь написаны, это я вам заранее пишу, например, это не значит, что они что-то сейчас будут исполнять. Это значит то, что это переменная, ждет, что вы ей напишите форма данных str. Матета ждет, что будет им таджера, Матета ждет, что будет str, Матета ждет, что будет str. И на выходе у вас будет дата fray. Вот и зариторно будет дата fray. Мы с вами загружаем, соответственно, наш символ, который будет барр, time frame и exchange. Ну, биржу, мы говоря, которая там должна быть. Если у нас нет такого дата fray, у нас поднимается ошибка, не удалось загрузить данные для такого-то символа, соответственно. Приводим все это дата fray, и мы локовизуем нам в time zone, вычитаем 3 часа. Я вычел 3 часа, потому что у меня надо 3 часа, соответственно, вычисто. Приводим time, в time date time. Да, да, Дмитрий, вижу, в ратепизация. Делаем in place. После этого мы пишем, что деф, деф, оставляют колонки, которые у нас будут дата fray, Open, High, Low, Closs и Volume. Возвращают у нас эта функция дата fray. То есть, в принципе, это же самый парс, который вы привыкли, просто как в виде функции у нас с вами используется. Что используется дальше? Здесь, ребята, обращаем внимание. Я написала саму простую стратегию, но вы потом по себе ее поменяете, также просто и легко на всех примерах, которые я сегодня вам показываю. Параметры, короткаяма, длиннаяма, take-profit и stu-ploss. Возиваем inits, в котором короткаяма, длиннаяма, closs и order у нас с вами используется. После этого, что мы с вами будем делать? После этого мы с вами будем использовать об дочку. Да, все нормально. После этого мы с вами будем использовать стандартную схему. Если у нас позиции больше нуля, то есть мы у сидим в лангах, если у нас что-то там произошло, то есть take-profit мы закрываемся, если в лангах. В партии на сучу у нас стыплос, например, произошел мы, закрываемся по стоплосу. Если у нас позиция меньше нуля, по take-profit у нас вот так, по стоплосу у нас вот так. Если у нас нет позиции короткаяма больше чем лонгами и так далее, мы делаем бай. Если у нас нет позиции короткаяма меньше чем лонг, эма, длиннаяма, мы делаем цел. Все, в общем, просто и понятно. Что дальше делаем? Мы записываем деф-обжектив в функцию для оптимизации. Мы используем треал деф, короткая, эма, параметр 9 до 25, длиннаяма, 30 крем до 65. Take-profit мы делаем этью Ниформ, то есть здесь будет с плавающей точкой, это значит флот. 0,0 одного, то есть от 1% до 5%, стоплос будет от 0,5%, вот это 0,5 это пол процента, значит, до, соответственно, 1%. Ну, вы можете здесь сами менять, как хотите, то есть это не ну как бы на вашего, на вашего смотрения. Церебра делом церебра, копируем DataFrame, приводим Move Daytime, и устанавливаем Index, дальше у нас уйдет FeedData, то есть загружаем данные, потом добавляем данные, добавляем стратегию, моя стратегия, шортыма, шортыма, лонг, эма, лонг и так далее. Усанавливаем деньги 100 тысяч и заходим в сделку 90% в комиссии за 1 сделку 0,01%. Ну, круто говоря, 0,1% на своем используусе. После этого церебра рано, результируешься у нас деньги, которые у нас должны быть. Смотрите, я вам здесь сделал одну штуку, интересно, ну, к су, например, ошибется там и так далее. В общем, символы, которые мы пишем, биткоин, эфир, XRP, газ, сереброс, соответственно, евро-доллар, евро-доллар, и что у нас еще с вами будет использоваться. И у нас с вами будет использоваться ена-доллар, фунт-кат, швабру я написал, швабра вы должны понимать, что такой, ну, инструмента нет, должна быть ошибка. Потом будет на сами австралийский доллар, доллар и избир. Вот такой у нас с вами будет набор. Результаты хранив пустомности. Дальше у нас для символов символов мы делаем трай, ну, чтобы это, например, если мы будем парсит швабру, по которой будет ошибка. Чтобы у нас была ошибка по ней, а не что-то еще. Принь, тортимизация для такого-то символа, забираем 2014 баров последних с часа-вынтайм-фреймом, далее делаем начать оптимизацию, создать ее, соответственно, направление, максимизация прибыли, делаем оптимизацию, количество трялов я сделал 5, чтобы время не тянуть. И поехали, сохраняем результаты наш символ символ, лучшее значение, лучше значение, короткое ма-такая, это лонка ма-такая, это тейк-профит такой, это стопло, соответственно, такой-то. И лучше параметры для символов у нас получится вот такие вот. В продивном случае мы пишем эксебта ошибка, ошибка при обработке такого-то символа, ее вызовет нам ошибку. В конце после всего этого мы сохраняем дата-фрейм формируемого и сохраняем, и пишем, что оптимизация завершена. Вот у нас выглядит вот таким вот образом наш файл с оптимизаций, символ лучшее значение по деньгам, короткое ма-вот, длинное ма-вот, тейк-профит вот, стопло, соответственно, у нас с вами вот такие вот значения. Как это выглядит в реальном момент времени, давайте посмотрим, вот он пишет оптимизация для биткоина, записывает ее, соответственно, лучше параметры он нашел, короткое ма-24, длинное 51, тейк-профит такой-то и так далее. Оптимизация для эфира, вот у него так же идет. Дальше оптимизация для XRP и у CDT, разъезд должны больше трялов поставить, пять трялов, но вы сами понимаете, что это грубо говоря очень-очень мало. На самом деле, чтобы что-то там оптимизировать. Дальше мы делаем серебро, потом евро, потом ена, доллар-яна, потом фунтка, вот швабра, смотрите, пытались оптимизировать швабру, но ее не существует, он выдала ошибку, просто я пропустил, и последнюю у нас ау-UCD из бербанг, и вот у нас получилось вот такая вот табличка, оптимизация завершена, результат сохранены в оптюна, резал, сей сви, вот у нас есть здесь символы, которые нам были интересны, ну то есть инструменты, лучшее значение под деньган, которое было еще можно стартовое записывать, показатели короткие, ма-длинные, ма-тейк-профита и стоплоса. Вот таким вот образом вот у нас получился с вами оптимизатор, получился оптимизатор, который можно в общем будет нам с вами как раз таки и применить, вот поэтому на будущее можно будет поменять соответственно стратегию по то, что вам хочется, ну в зависимости от вас, то есть вы переписываете класс стратегии и так далее, и просто запускаете все что здесь есть, вот, но в остальной примере я думаю, вы уже поймете как делать, глубокое замираете эти, поддружайте time fray, а вот это fray, вашу стратегию, и проверяйте, если у вас символ такой-то равен такому то вы применяете вот такие вот параметры для стратегии, и начинаете ее соответственно перебирать.